---
source_file: "raw_corpus/adsk-d03c928fc92649c0953cf9c5afa8b656.html"
relative_source_path: "adsk-d03c928fc92649c0953cf9c5afa8b656.html"
title: "Privacy Statement Polish"
cleaned_format: "markdown"
extraction_method: "trafilatura"
raw_char_count: 148346
cleaned_char_count: 4497
---

# Privacy Statement Polish

Automatycznie zbieramy lub generujemy pewne dane osobowe na Państwa temat na podstawie kontaktów z nami, na przykład gdy korzystają Państwo z naszych ofert, i możemy powiązać te informacje z Państwa kontem. Zbierane przez nas automatycznie lub wygenerowane informacje obejmują:

**Identyfikatory**, takie jak unikatowe identyfikatory użytkowników, unikatowe identyfikatory urządzeń, adresy IP, identyfikatory plików cookie, informacje o licencjach produktów oraz nazwy użytkowników.
**Informacje o aktywności w Internecie lub innych sieciach elektronicznych**, takie jak odwiedzona domena witryny internetowej; jakie działania i oferty są wykorzystywane, w jaki sposób i jak długo; posty, dyskusje i inne rodzaje kontaktów z nami, w tym na naszych blogach, forach dyskusyjnych lub czatach; wykorzystanie wszelkich hiperłączy lub treści do pobrania dostępnych za pośrednictwem naszych ofert.
**Informacje dotyczące geolokalizacji**, takie jak region, kraj, stan, kod pocztowy.
**Informacje elektroniczne**, takie jak informacje o systemach operacyjnych, typach urządzeń, informacje o przeglądarkach, informacje dotyczące automatycznych aktualizacji i błędów technicznych, informacje o korzystaniu przez Państwa z naszych ofert, w tym o preferowanych przez Państwa narzędziach i doświadczeniach, oraz o Państwa zaangażowaniu w nasze działania.
**Informacje handlowe**, takie jak rejestry dokumentujące zainteresowanie naszymi ofertami lub zrealizowane zakupy.
**Informacje, które mogą być uznane za wrażliwe zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa**, takie jak nazwy użytkowników i hasła używane do uzyskania dostępu do konta oraz dokładne informacje dotyczące geolokalizacji.
**Cechy identyfikujące**, takie jak wzorce twarzy i ruch gałek ocznych.
**Dane wywnioskowane** z wszelkich dostępnych nam danych osobowych i informacji dotyczących korzystania z naszych ofert.

Korzystamy także z plików cookie (małych plików tekstowych zapisywanych przez przeglądarkę internetową podczas korzystania z witryn internetowych) i technologii pokrewnych, takich jak znaczniki pikselowe i sygnalizatory web beacon (nazywanych łącznie „plikami cookie”), aby zbierać i przechowywać informacje podczas Państwa korzystania z naszych aplikacji. Więcej informacji można znaleźć w naszym **Oświadczeniu o plikach cookie**.

Z wyjątkiem sytuacji opisanych w naszym Oświadczeniu o ochronie prywatności oraz Oświadczeniu o plikach cookie, to od Państwa zależy, czy będziemy zbierać dane za pomocą plików cookie. Mają Państwo prawo w dowolnym momencie zmienić zdanie i wyrazić to, przechodząc do ustawień aplikacji lub klikając łącze w stopce widocznej w naszych witrynach internetowych. Odpowiednie łącze może być zatytułowane „Preferencje dotyczące plików cookie”, „Ustawienia prywatności” lub podobnie.

Ponadto pewne informacje zbieramy automatycznie w ramach korzystania przez Państwa z naszych produktów i usług za pomocą programów i narzędzi analitycznych Autodesk, w tym narzędzi analitycznych stron trzecich, takich jak **Google Analytics**. Więcej informacji można znaleźć na naszej stronie **Programy Autodesk Analytics**.

**Dane dotyczące sieci społecznościowych:** Możemy dołączać treści, znaczniki pikselowe, tagi, przyciski lub inne narzędzia łączące się z usługami i/lub platformami innych firm („Wtyczki”). Jeśli korzystają Państwo z jednej z naszych ofert, która zawiera Wtyczki, informacje z Państwa urządzenia mogą być przekazywane bezpośrednio do zewnętrznego dostawcy usług i/lub platform. Nie możemy kontrolować danych zbieranych przez Wtyczki. Jeśli są Państwo zalogowani w sieci społecznościowej, istnieje możliwość, że sieć społecznościowa będzie w stanie powiązać Państwa korzystanie z naszych ofert z jej usługami i/lub platformą.

Przykładowo, jeśli wchodzą Państwo w interakcję z Wtyczką, klikając przycisk „Lubię to”, „Obserwuj” lub „Udostępnij” albo pisząc komentarz, informacje te mogą automatycznie pojawić się w Państwa profilu w odpowiedniej usłudze lub platformie sieci społecznościowej. Nawet jeśli nie są Państwo zalogowani, Wtyczki mogą wysyłać Państwa adres IP do usług i/lub platform sieci społecznościowych. Należy o tym pamiętać podczas korzystania z naszych ofert.

Jeśli korzystają Państwo z usługi lub platformy sieci społecznościowej na urządzeniu, które może również być używane przez inne osoby, te osoby mogą być w stanie zobaczyć informacje zapisane lub wyświetlane w połączeniu z Państwa profilem na stronie usługi sieci społecznościowej.
