---
source_file: "raw_corpus/adsk-ee59f21dd74a47dd862aea958b5633ca.html"
relative_source_path: "adsk-ee59f21dd74a47dd862aea958b5633ca.html"
title: "Warunki Użytkowania | Warunki Ogólne | Autodesk"
cleaned_format: "markdown"
extraction_method: "beautifulsoup_table_fallback"
raw_char_count: 236099
cleaned_char_count: 94173
---

# Warunki Użytkowania | Warunki Ogólne | Autodesk

[W DNIU 26 MAJA 2023 ZMIENIŁY SIĘ NASZE WARUNKI UŻYTKOWANIA.](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/terms-of-use-changes)

[Dowiedz się więcej](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/terms-of-use-changes)

Data wejścia w życie: 26 maja 2023 r.

### Warunki Ogólne

Niniejsze Warunki stosuje się w odniesieniu do konta użytkownika w Autodesk oraz naszych Ofert i stanowią one wiążącą umowę pomiędzy użytkownikiem a Autodesk.

NALEŻY PAMIĘTAĆ, ŻE PUNKT 17.4 (STRONA AUTODESK, PRAWO WŁAŚCIWE, ROZSTRZYGANIE SPORÓW) PONIŻEJ ZAWIERA OBOWIĄZKOWE POSTANOWIENIA DOTYCZĄCE ARBITRAŻU I ZRZECZENIA SIĘ PRAWA DO WNOSZENIA POZWÓW ZBIOROWYCH, KTÓRE MOGĄ REGULOWAĆ KWESTIE ROZSTRZYGANIA SPORÓW POMIĘDZY UŻYTKOWNIKIEM A AUTODESK. PROSIMY O UWAŻNE ZAPOZNANIE SIĘ Z NINIEJSZYMI WARUNKAMI (ŁĄCZNIE Z PUNKTEM 17.4).

### 1. Akceptacja

Akceptując niniejsze Warunki Ogólne podczas rejestracji konta lub procesu subskrypcji albo uzyskując dostęp do naszych Ofert lub korzystając z nich, użytkownik potwierdza akceptację niniejszych Warunków Ogólnych i innych obowiązujących Warunków oraz wyraża zgodę na bycie stroną niniejszej wiążącej umowy. Jeśli użytkownik nie wyraża zgody na niniejsze Warunki, nie może uzyskiwać dostępu do naszych Ofert ani z nich korzystać.

Użytkownik akceptuje niniejsze Warunki w imieniu spółki lub innej osoby prawnej, w imieniu której działa (na przykład jako pracownik lub wykonawca) lub, jeśli użytkownik nie jest przedstawicielem żadnej spółki lub innej osoby prawnej, w imieniu własnym jako osoba fizyczna (w obu przypadkach „Użytkownik”). Użytkownik oświadcza i zapewnia, że ma prawo i upoważnienie (a także zdolność prawną — na przykład jest pełnoletni) do działania i zaciągania zobowiązań w imieniu takiej osoby prawnej (jeśli ma to zastosowanie) oraz swoim własnym. Dodatkowe terminy pisane wielką literą zostały zdefiniowane w niniejszych Warunkach, w tym w punkcie 18 (Definicje) poniżej.

### 2. Warunki Specjalne

Niektóre Oferty mogą podlegać warunkom specjalnym określonym w [Warunkach Specjalnych](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/pl/special-terms) lub w Dokumentacji Ofert („Warunki Specjalne”).

Użytkownik akceptuje Warunki Specjalne, jeśli takie istnieją, dotyczące Oferty, którą subskrybuje, do której uzyskuje dostęp lub z której korzysta.

### 3. Zwrot pieniędzy

Przez ograniczony okres, jeśli Użytkownik (a) nie zgodzi się na którekolwiek z niniejszych Warunków, (b) nie zgodzi się na warunki zakupu lub automatycznego odnowienia Autodesk mające zastosowanie do zakupu lub odnowienia lub (c) nie będzie zadowolony (z jakiegokolwiek powodu) z Oferty, którą zasubskrybował, może zwrócić Ofertę i kwalifikować się do zwrotu pieniędzy zgodnie z [Autodesk Return Policy](https://www.autodesk.pl/customer/help?guid=GUID-0D758126-DBBC-4489-8DBF-924977E9DC94#refund-policy) .

| Feature | Standard | Premium |
| --- | --- | --- |
| Rodzaj | Okres subskrypcji | Termin Zwrotu (liczony od dnia zakupu lub odnowienia) |
| Nowa subskrypcja, Odnowienie aktualnej subskrypcji, Dodanie użytkowników do aktualnej subskrypcji, Dostosowanie dat rozliczenia lub dat odnowienia subskrypcji | Subskrypcje powyżej miesiąca (np. roczne) | 30 dni |
| Subskrypcje miesięczne | 15 dni |  |

Prawo Użytkownika do zwrotu Oferty oraz zwrotu pieniędzy nie stosuje się do wszystkich zamówień, w tym zamówień na jednostki chmury, opłat na podstawie zużycia, doradztwa, zaawansowanego doradztwa, członkostwa, opłat lub subskrypcji dotyczących platform, praw eksterytorialnych oraz umów typu enterprise agreement. Więcej informacji znajduje się w naszej [Polityce Zwrotów](https://knowledge.autodesk.com/customer-service/account-management/billing-orders/cancellation-refund-policy) .

### 5. Prawo własności Użytkownika

Użytkownik zachowuje prawa własności do plików, projektów, modeli, zbiorów danych, obrazów, dokumentów lub podobnych materiałów utworzonych przez niego (lub jego Autoryzowanych Użytkowników) i przesłanych lub przekazywanych do Oferty przez niego (lub jego Autoryzowanych Użytkowników).

### 6. Ochrona Prywatności

Autodesk zobowiązuje się do ochrony prywatności Użytkownika oraz informowania Użytkownika o wykorzystywaniu jego danych osobowych przez Autodesk. [Oświadczenie o ochronie prywatności](https://www.autodesk.com/company/legal-notices-trademarks/privacy-statement-pl) Autodesk określa sposób, w jaki Autodesk może zbierać, wykorzystywać, przechowywać i przetwarzać dane osobowe Użytkownika lub go dotyczące, oraz sposób, w jaki Użytkownik może domagać się dostępu do swoich danych osobowych lub ich usunięcia.

Autodesk oferuje Dodatek dotyczący przetwarzania danych, dostępny na stronie [Trust Center](https://www.autodesk.com/trust/privacy) , który określa obowiązki Autodesk jako podmiotu przetwarzającego dane osobowe wynikające z Ogólnego rozporządzenia o ochronie danych.

### 7. Okres Oferty

Każda subskrypcja Oferty jest udzielana na określony, ograniczony czas („Okres Oferty”). Długość Okresu Oferty zostanie wskazana w Identyfikatorze Oferty.

Niektóre subskrypcje mogą odnawiać się automatycznie. Aby anulować automatyczne odnawianie, należy zapoznać się ze stroną [Anulowanie automatycznego odnawiania subskrypcji](https://www.autodesk.pl/support/account/manage/billing/cancel) .

### 8. Oferty

#### 8.1 Prawa do Ofert

W odniesieniu do każdej Oferty składającej się z Oprogramowania lub Usługi Chmurowej, którą Autodesk udostępnia lub dostarcza Użytkownikowi oraz z zastrzeżeniem przestrzegania niniejszych Warunków i wszystkich zobowiązań dotyczących płatności, w tym wszelkich podatków i innych opłat, Autodesk udziela Użytkownikowi niewyłącznego prawa do korzystania z Oferty (i zezwalania Autoryzowanym Użytkownikom Użytkownika na korzystanie z Oferty) wyłącznie (a) w Okresie Oferty, (b) zgodnie z wszelkimi obowiązującymi Warunkami Specjalnymi oraz (c) w ramach subskrypcji Użytkownika, w tym dozwolonej liczby, Typu Oferty, Terytorium i innych atrybutów określonych dla typu i poziomu wybranego przez Użytkownika podczas subskrybowania Oferty. Jeśli Identyfikator Oferty Użytkownika nie określa tych atrybutów, Oferta będzie miała atrybuty Wersji Próbnej.

Z wyjątkiem przypadków wyraźnie dozwolonych w niniejszych Warunkach lub w inny sposób wyraźnie dozwolonych na piśmie przez Autodesk, Użytkownik nie może: (i) powielać, modyfikować, adaptować, tłumaczyć, przenosić ani tworzyć dzieł pochodnych na podstawie całości lub części Oferty, z wyjątkiem przypadków wyraźnie dozwolonych na podstawie obowiązującego prawa, niezależnie od zakazu umownego stanowiącego inaczej, ani (ii) udzielać sublicencji, przenosić, rozpowszechniać, przesyłać, sprzedawać, wydzierżawiać, wynajmować, wypożyczać ani w inny sposób udostępniać całości albo części lub funkcjonalności jakiejkolwiek Oferty osobom trzecim (zarówno na zasadzie biura usług, jak i w inny sposób).

Wszelkie Oprogramowanie (w tym Aktualizacje lub Uaktualnienia), które Autodesk udostępnia lub dostarcza Użytkownikowi, jest licencjonowane na ograniczony okres subskrypcji, a nie sprzedawane. Użytkownik może wykonać jedną kopię archiwalną Oprogramowania, które zasubskrybował, wyłącznie w celu utworzenia kopii zapasowej i archiwizacji w Okresie Oferty.

#### 8.2 Dostęp do Oprogramowania i Usług Chmurowych

Z zastrzeżeniem przestrzegania niniejszych Warunków, Autodesk w Okresie Oferty udostępni Oferty Użytkownikowi za pośrednictwem konta Użytkownika lub innych środków elektronicznych. Autodesk nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek straty lub inne zobowiązania poniesione przez Użytkownika lub inne osoby w związku z wysłaniem informacji o koncie Użytkownika na nieprawidłowy adres. Użytkownik może być zobowiązany do zalogowania się na swoje konto lub przekazania Autodesk dodatkowych informacji w celu aktywacji Oferty, uzyskania do niej dostępu lub korzystania z niej. Niektóre Oferty mogą powodować automatyczne łączenie się komputerów lub innych urządzeń Użytkownika z Internetem (okresowo lub regularnie) — na przykład w celu potwierdzenia prawidłowego korzystania z subskrypcji Użytkownika, zapewnienia Użytkownikowi dostępu do usług (w tym usług podmiotów trzecich) lub pobrania i zainstalowania Aktualizacji lub Uaktualnień, a wszystko to bez konieczności powiadamiania Użytkownika. Użytkownik i jego Autoryzowani Użytkownicy wyrażają zgodę na takie połączenie i weryfikację subskrypcji oraz na automatyczne pobieranie i instalowanie Aktualizacji i Uaktualnień. Użytkownik może nie być w stanie dostosować ustawień Aktualizacji lub Uaktualnień dla niektórych Ofert, w tym tych, dla których automatyczne Aktualizacje lub Uaktualnienia są wymagane do ich działania lub zapewnienia ich bezpieczeństwa.

W Okresie Oferty Autodesk może udostępniać lub dostarczać Aktualizacje lub Uaktualnienia Oprogramowania. Użytkownik musi niezwłocznie zainstalować wszelkie obowiązkowe Aktualizacje.

#### 8.3 Interfejsy API Autodesk

W związku z Ofertą Użytkownik może mieć dostęp do standardowych interfejsów programowania aplikacji, zestawów SDK, narzędzi, bibliotek, skryptów, przykładowego kodu źródłowego i podobnych materiałów programistycznych (łącznie „Interfejsy API”). O ile stosowne Warunki Specjalne (w tym w Dokumentacja) nie stanowią inaczej, Użytkownik może korzystać z Interfejsów API wyłącznie (a) w odniesieniu do Oferty, na którą posiada subskrypcję i dla której są one udostępniane, (b) w Okresie Oferty, (c) zgodnie z Warunkami Specjalnymi (w tym Dokumentacją) specyficznymi dla Interfejsów API oraz (d) w celu tworzenia aplikacji, usług, modułów lub komponentów wyłącznie do wewnętrznego użytku biznesowego Użytkownika.

#### 8.4 Korzystanie z materiałów i usług osób trzecich

Autodesk może dostarczać Użytkownikowi treści, projekty, modele, zbiory danych, informacje o projekcie, dokumenty, biblioteki, pliki audio, łącza, dane, aplikacje i inne oprogramowanie, usługi lub inne materiały stron trzecich (łącznie „Materiały/Usługi Stron Trzecich”) w związku z Ofertami. Wszelkie Materiały/Usługi Stron Trzecich mogą podlegać innym warunkom znajdującym się w takich Materiałach/Usługach Stron Trzecich lub do nich dołączonym (na przykład w polu „Informacja o programie”, pliku .txt lub dołączonych warunkach licencji), na stronie rejestracji stron trzecich lub w Warunkach Specjalnych (w tym Dokumentacji) Oferty, dla której dostarczane są Materiały/Usługi Stron Trzecich (łącznie „Warunki Stron Trzecich”). W przypadku braku Warunków Stron Trzecich, korzystanie z Materiałów/Usług Stron Trzecich przez Użytkownika będzie (a) podlegać tym samym warunkom co Oferta, w związku z którą Użytkownik otrzymał Materiały/Usługi Stron Trzecich, (b) wyłącznie w związku z korzystaniem przez Użytkownika z takiej Oferty oraz (c) ograniczone do Okresu Oferty. Użytkownik ponosi wyłączną odpowiedzialność za ustalenie, uzyskanie i przestrzeganie wszystkich Warunków Stron Trzecich. Autodesk nie ponosi odpowiedzialności i nie składa żadnych oświadczeń ani gwarancji w odniesieniu do (i) jakichkolwiek Materiałów/Usług Stron Trzecich lub korzystania przez Użytkownika z Materiałów/Usług Stron Trzecich oraz (ii) jakichkolwiek Warunków Stron Trzecich lub przestrzegania przez Użytkownika takich Warunków Stron Trzecich.

#### 8.5 Korzystanie z Treści Użytkownika

W celu uzyskania przez Użytkownika dostępu do określonych Ofert lub korzystania z nich albo świadczenia Użytkownikowi określonych usług przez Autodesk, Użytkownik może chcieć przekazać lub w inny sposób udostępnić Treści Użytkownika. Personel Autodesk nie będzie korzystał z Treści Użytkownika z wyjątkiem następujących sytuacji: (a) na żądanie Użytkownika lub za zgodą Użytkownika; (b) w związku z dostarczaniem i ulepszaniem Ofert (w tym utrzymywaniem, zabezpieczaniem, aktualizowaniem lub modyfikowaniem Ofert w inny sposób); lub (c) w związku z obowiązkami prawnymi, egzekwowaniem prawa, dochodzeniami lub postępowaniami. Autodesk może zablokować lub usunąć Treści Użytkownika z dowolnego powodu, w tym z powodu ich niezgodności z niniejszymi Warunkami. Dostarczając lub udostępniając Treści Użytkownika, Użytkownik upoważnia Autodesk i wyznaczone przez niego osoby do wykorzystywania, powielania, modyfikowania, rozpowszechniania i udostępniania Treści Użytkownika w związku z dostarczaniem Użytkownikowi Ofert i innymi działaniami przewidzianymi w niniejszych Warunkach.

Użytkownik jest odpowiedzialny za zapewnienie, że (i) Treści Użytkownika i ich wykorzystanie w dowolnej Ofercie są zgodne ze wszystkimi obowiązującymi przepisami prawa i regulacjami oraz niniejszymi Warunkami, (ii) Treści Użytkownika nie będą naruszały ani w niewłaściwy sposób wykorzystywały praw własności intelektualnej ani praw własności jakiejkolwiek osoby oraz (iii) Użytkownik będzie tworzył kopie zapasowe Treści Użytkownika w każdym czasie. Użytkownik przyjmuje do wiadomości, że usługi online mogą ulagać zakłóceniom lub awariom, w związku z czym może nie być w stanie odzyskać Treści Użytkownika.

Użytkownik zabezpieczy i zwolni Autodesk z odpowiedzialności (oraz, na żądanie Autodesk, zapewni obronę Autodesk w tym zakresie) z tytułu wszelkich strat, zobowiązań finansowych, kosztów (w tym uzasadnionych kosztów obsługi prawnej) poniesionych przez Autodesk w związku z roszczeniem, powództwem lub postępowaniem wynikającym lub związanym z (1) Treścią Użytkownika, (2) korzystaniem przez Użytkownika (w tym przez jego Autoryzowanych Użytkowników) z Ofert, w tym z jakichkolwiek Danych Wyjściowych lub innych wyników takiego korzystania, oraz (3) naruszeniem przez Użytkownika (w tym przez jego Autoryzowanych Użytkowników) niniejszych Warunków (w tym jakiejkolwiek Umowy Dodatkowej, Warunków Specjalnych oraz innych obowiązujących warunków).

#### 8.6 Współpraca i udostępnianie Treści Użytkownika

Niektóre Oferty umożliwiają Użytkownikowi współpracę z innymi osobami, w tym udostępnianie lub publikowanie Treści Użytkownika. Jeśli Użytkownik zdecyduje się udostępnić lub opublikować Treści Użytkownika, inne osoby mogą być w stanie wykorzystywać, sprzedawać, powielać, modyfikować, rozpowszechniać, udostępniać, wyświetlać, przesyłać i przekazywać Treści Użytkownika, a zawieszenie lub zablokowanie dostępu nie spowoduje usunięcia ani zablokowania dostępu do żadnych Treści Użytkownika, które zostały wcześniej udostępnione lub opublikowane. Jeśli Użytkownik nie chce, aby inne osoby miały taki dostęp lub którekolwiek z tych praw, nie powinien korzystać z funkcji udostępniania, publikowania ani innych funkcji współpracy w Ofertach i odpowiednio ustawić swoje zgody. Użytkownik powinien pamiętać, że fora i galerie mogą być publiczne, a przesłane tam treści są na ogół publiczne.

Oferta może zawierać łącza do Materiałów/Usług Stron Trzecich. Takie łącza są udostępniane jako udogodnienie dla Użytkownika. Autodesk nie monitoruje ani nie kontroluje, co takie strony trzecie zrobią z Treściami Użytkownika. Użytkownik jest odpowiedzialny za zapewnienie odpowiedniego poziomu dostępu do Treści Użytkownika przez jakiekolwiek osoby trzecie. Jeżeli Użytkownik zezwoli na udostępnienie jakichkolwiek Treści Użytkownika dowolnej osobie trzeciej, Autodesk może udostępnić Treści Użytkownika takiej osobie trzeciej. Autodesk nie ponosi jednak żadnej odpowiedzialności za działania takiej osoby trzeciej.

### 9. Wersje Próbne

Autodesk może udostępniać lub dostarczać Oferty (lub funkcje Oferty) opisane jako wersja „nie do odsprzedaży”, „bezpłatna”, „ewaluacyjna”, „próbna”, „wstępna”, „beta” lub podobnie (łącznie „Wersje Próbne”). Z zastrzeżeniem przypadków wyraźnie określonych w Dokumentacji Wersji Próbnej lub obowiązujących Warunkach Specjalnych, (a) Użytkownik może uzyskać dostęp do Wersji Próbnej lub korzystać z niej tylko przez okres 30 dni od pobrania lub otrzymania, (b) korzystanie przez Użytkownika będzie ograniczone do niekomercyjnych celów ewaluacyjnych, (c) korzystanie z Wersji Próbnej będzie możliwe wyłącznie przez Użytkownika jako osobę fizyczną lub, jeśli Użytkownik jest osobą prawną, przez jednego wskazanego pracownika oraz (d) z Wersji Próbnej będzie można korzystać wyłącznie na Terytorium, na którym Użytkownik nabył Ofertę. Niezależnie od wszelkich innych postanowień niniejszych Warunków, (i) Autodesk nie podejmuje żadnych zobowiązań w odniesieniu do Wersji Próbnych, w tym zobowiązań do kontynuowania Wersji Próbnej lub przekształcenia Wersji Próbnej w Ofertę; (ii) Autodesk stale prowadzi badania mające na celu ulepszanie Ofert i nie zobowiązuje się, że takie badania zostaną udostępnione komercyjnie w ramach Oferty; oraz (iii) Wersje Próbne mogą zawierać kod, który nie jest w pełni przetestowany, w tym błędy i usterki, które mogą spowodować całkowitą utratę danych lub awarię systemu. Subskrypcje Wersji Próbnych nie obejmują Korzyści z subskrypcji, a Autodesk zastrzega sobie prawo, bez dodatkowego powiadomienia, do zakończenia dowolnej Wersji Próbnej w dowolnym momencie.

### 10. Informacje Zwrotne

Jeśli Użytkownik przekazuje Autodesk pomysły na ulepszenia, sugestie lub inne informacje zwrotne (łącznie „Informacje Zwrotne”), niniejszym udziela Autodesk niewyłącznej, zbywalnej, nieodwołalnej, obowiązującej na całym świecie, nieodpłatnej licencji (z prawem do udzielania sublicencji) na tworzenie, używanie, sprzedaż, oferowanie sprzedaży, powielanie, modyfikowanie, rozpowszechnianie, udostępnianie, publiczne wyświetlanie i przedstawianie, ujawnianie i wykorzystywanie w inny sposób Informacji Zwrotnych i wszelkich Ofert z wykorzystaniem Informacji Zwrotnych.

### 11. Ograniczenia w użytkowaniu

#### 11.1 Oferty stanowią narzędzia

Oferty stanowią narzędzia i są przeznaczone wyłącznie do zapewnienia Użytkownikowi wsparcia w projektowaniu, analizie, symulacji, szacowaniu, testowaniu czy innych czynnościach i nie zastępują profesjonalnej oceny sytuacji przez Użytkownika ani też podejmowanych przez Użytkownika niezależnych czynności, m.in. w zakresie projektowania, analizy, symulacji, szacowania, testowania, w tym czynności związanych na przykład z obciążeniem, bezpieczeństwem i użytecznością produktu. Użytkownik przyjmuje do wiadomości, że Oferty mogły nie zostać zaprojektowane lub przetestowane pod kątem konkretnego zastosowania przez Użytkownika, a Oferty i Dane Wyjściowe mogą nie osiągnąć pożądanych rezultatów w ramach ograniczeń Użytkownika. Obowiązkiem Użytkownika jest (a) ustalenie, czy korzystanie z Oferty jest odpowiednie do jego celów, (b) określenie właściwego sposobu wykorzystania Ofert oraz (c) wybór Ofert oraz innych programów komputerowych i materiałów w każdym przypadku w celu osiągnięcia zamierzonych rezultatów lub Danych Wyjściowych. Użytkownik przyjmuje do wiadomości, że w stosunkach między nim a Autodesk Użytkownik ponosi wyłączną odpowiedzialność za (i) korzystanie przez Użytkownika (w tym Autoryzowanych Użytkowników) z Ofert i wszelkich rezultatów uzyskanych w ramach Ofert, w tym wszelkich Danych Wyjściowych, oraz (ii) ustalenie adekwatności niezależnych procedur testowania niezawodności, bezpieczeństwa, dokładności, kompletności, zgodności z obowiązującymi wymogami prawnymi i normami branżowymi oraz innych cech charakterystycznych wszelkich Danych Wyjściowych, w tym raportów, rekomendacji i wszystkich elementów zaprojektowanych przy pomocy Ofert. Autodesk nie będzie w żaden sposób odpowiedzialny za rezultaty uzyskane w wyniku użycia Ofert, w tym za jakiejkolwiek Dane Wyjściowe.

#### 11.2 Oferty nieprzeznaczone dla Wrażliwych Danych Osobowych

Funkcje przechowywania danych związane z Ofertami NIE są odpowiednie do przechowywania numerów Ubezpieczenia Społecznego, numerów kart kredytowych lub debetowych, numerów kont bankowych, numerów prawa jazdy, informacji medycznych, informacji na temat ubezpieczenia zdrowotnego, danych dotyczących cech osobowych lub innych danych osobowych, takich jak rasa czy pochodzenie etniczne, wyznanie czy poglądy filozoficzne, przynależność polityczna czy poglądy polityczne, dane genetyczne lub biometryczne, orientacja seksualna, przynależność do związków zawodowych, ani innych informacji, które mogą narazić daną osobę na szkodę w przypadku ich nieodpowiedniego ujawnienia lub użycia (łącznie „Wrażliwe Dane Osobowe”). Jeżeli nie jest to wymagane wyraźnie przez Autodesk (np. w przypadku numeru karty kredytowej użytej do zakupu subskrypcji), Użytkownik nie będzie przekazywał ani w inny sposób udostępniał Autodesk żadnych Wrażliwych Danych Osobowych, w tym plików zawierających Wrażliwe Dane Osobowe, w związku z korzystaniem przez niego z jakiejkolwiek Oferty.

#### 11.3 Dopuszczalne użycie Ofert

Użytkownik może uzyskiwać dostęp do Ofert i korzystać z nich (oraz zezwalać na dostęp do nich i korzystanie z nich) wyłącznie zgodnie z [Polityką dopuszczalnego użycia](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/pl/acceptable-use) i wszystkimi obowiązującymi przepisami prawa.

### 12. Poufność

Użytkownik lub Autodesk (jako „Strona Ujawniająca”) może ujawnić lub udostępnić Informacje Poufne drugiej stronie (jako „Stronie Otrzymującej”) w związku z niniejszymi Warunkami. Strona Otrzymująca dołoży takiej samej staranności w odniesieniu do Informacji Poufnych Strony Ujawniającej, jaką stosuje do ochrony własnych informacji poufnych podobnego rodzaju (ale w żadnym wypadku nie mniejszej niż należyta staranność) i (a) wykorzysta Informacje Poufne Strony Ujawniającej wyłącznie w związku z Ofertami oraz, (b) o ile Strona Ujawniająca nie udzieliła innego pisemnego upoważnienia, ograniczy dostęp do Informacji Poufnych Strony Ujawniającej do tych swoich pracowników, konsultantów, wykonawców, usługodawców, profesjonalnych doradców i innych osób, które potrzebują takiego dostępu do celów związanych z Ofertami i które są zobowiązane do zachowania poufności wobec Strony Otrzymującej, w zakresie nie mniej rygorystycznym niż określony w niniejszych Warunkach. Strona Otrzymująca może ujawnić Informacje Poufne Strony Ujawniającej, jeżeli jest do tego zobowiązana przez prawo. Strona Otrzymująca jest zobowiązana powiadomić z wyprzedzeniem Stronę Ujawniającą o takim przymusowym ujawnieniu (w zakresie dozwolonym przez prawo) i podjąć uzasadnione kroki w celu ograniczenia takiego ujawnienia. Autodesk może również ujawnić Informacje Poufne Użytkownika w celu zastosowania się do wszelkich żądań organów administracji państwowej lub organów regulacyjnych (w tym wezwań lub nakazów sądowych), w ramach postępowania sądowego z udziałem Autodesk lub na żądanie Użytkownika. Jeśli ujawnienie następuje na żądanie Użytkownika, może on być zobowiązany do poniesienia kosztów sporządzenia i zapewnienia dostępu do swoich Informacji Poufnych.

### 13. Prawa własności Autodesk

Użytkownik przyjmuje do wiadomości i zgadza się, że Autodesk oraz jego licencjodawcom i dostawcom będą przysługiwać wszelkie prawa w odniesieniu do (a) Ofert, Dokumentacji, Interfejsów API oraz innych informacji lub materiałów udostępnionych Użytkownikowi przez Autodesk, w tym wszelkich kopii ww. informacji lub materiałów, (b) wszelkich materiałów lub innych informacji opracowanych na podstawie ww. informacji lub materiałów, pochodzących od nich lub w inny sposób wykorzystujących w.w. materiały lub informacje (w tym Wskaźniki) oraz (c) wszelkich praw wynikających z tajemnic handlowych, praw autorskich, znaków towarowych, patentów oraz wszelkich innych praw własności intelektualnej lub praw własności związanych z ww. materiałami i informacjami. Struktura i organizacja, wykorzystywane algorytmy i inne elementy wewnętrzne, protokoły, struktury danych i inne elementy zewnętrzne oraz kod źródłowy Ofert i Interfejsów API stanowią informacje zastrzeżone i poufne Autodesk, a Użytkownik nie może ujawniać takich informacji osobom trzecim ani wykorzystywać ich do celów innych niż wymagane do zwykłego dostępu do Ofert i korzystania z nich zgodnie z niniejszymi Warunkami bez uprzedniej pisemnej zgody Autodesk. Użytkownik nie będzie uzyskiwać dostępu do Ofert ani podejmować prób uzyskania dostępu do nich w żaden inny sposób niż za pośrednictwem interfejsu udostępnionego lub zatwierdzonego przez Autodesk. Użytkownik nie podejmie żadnych działań w celu dekompilacji, dezasemblacji lub innej inżynierii wstecznej, ani nie będzie podejmować żadnych prób odkrycia, poznania lub zbadania struktury albo organizacji wykorzystywanych algorytmów lub innych elementów wewnętrznych, protokołów, struktur danych lub innych elementów zewnętrznych ani kodu źródłowego Ofert lub Interfejsów API, z wyjątkiem przypadków wyraźnie dozwolonych przez obowiązujące prawo, niezależnie od zakazu umownego stanowiącego inaczej. Autodesk może udostępnić lub zapewnić dostęp do innych informacji poufnych i zastrzeżonych (oznaczonych jako takie lub rozumianych jako takie w danych okolicznościach) w celu umożliwienia Użytkownikowi dostępu do Ofert lub korzystania z nich, a wszelkie takie informacje będą uważane za Informacje Poufne Autodesk.

Użytkownikowi przysługują wyłącznie prawa wyraźnie przyznane mu na mocy niniejszych Warunków (w tym Warunków Specjalnych). Wszelkie prawa, które nie zostały wyraźnie przyznane, są zastrzeżone przez Autodesk oraz jego licencjodawców i dostawców. Autodesk oraz jego licencjodawcy i dostawcy wyraźnie zrzekają się (a Użytkownik zobowiązuje się nie dochodzić) wszelkich innych praw.

Użytkownik nie będzie podejmować żadnych działań ani upoważniać, zachęcać czy pomagać osobom trzecim w podejmowaniu jakichkolwiek działań niezgodnych z niniejszym punktem 13.

### 14. Ograniczona gwarancja, wyłączenia odpowiedzialności, ograniczenia odpowiedzialności

#### 14.1 Ograniczona gwarancja

Autodesk gwarantuje, że w przypadku każdej płatnej subskrypcji, począwszy od dnia udostępnienia Użytkownikowi subskrybowanej Oferty oraz przez 90 kolejnych dni lub, jeżeli Okres Oferty jest krótszy, przez taki krótszy okres („Okres Gwarancji”), Oferta będzie posiadać ogólne cechy i funkcje opisane w Dokumentacji Oferty dla użytkownika końcowego. Jedynym i wyłącznym obowiązkiem Autodesk, a także jedynym prawem przysługującym Użytkownikowi, w przypadku naruszenia niniejszej gwarancji przez Autodesk będzie, według uznania Autodesk: (a) podjęcie przez Autodesk racjonalnej próby naprawienia naruszenia lub (b) zwrot kwot otrzymanych za przedmiotową subskrypcję i zakończenie takiej subskrypcji. Użytkownik może wnosić roszczenia gwarancyjne dotyczące dowolnej Oferty w obowiązującym Okresie Gwarancji, a wniesienie roszczeń gwarancyjnych przez Użytkownika po takim Okresie Gwarancji jest wykluczone.

#### 14.2 Wyłączenia odpowiedzialności

Z WYJĄTKIEM WYRAŹNEJ GWARANCJI OGRANICZONEJ OKREŚLONEJ W PUNKCIE 14.1 (OGRANICZONA GWARANCJA) POWYŻEJ ORAZ WSZELKICH WYRAŹNYCH GWARANCJI OKREŚLONYCH JAKO TAKIE W DOWOLNEJ UMOWIE DODATKOWEJ LUB WARUNKACH SPECJALNYCH, W NAJSZERSZYM ZAKRESIE DOZWOLONYM PRZEZ OBOWIĄZUJĄCE PRAWO, (a) OFERTY (W TYM WSZELKIE POWIĄZANE OPROGRAMOWANIE, USŁUGA CHMUROWA, DOKUMENTACJA, INTERFEJSY API LUB INNE MATERIAŁY) SĄ DOSTARCZANE „W STANIE TAKIM, W JAKIM SĄ”, „ZE WSZYSTKIMI WADAMI” ORAZ BEZ JAKIEJKOLWIEK GWARANCJI LUB WARUNKÓW ORAZ (b) AUTODESK ORAZ JEGO LICENCJODAWCY I DOSTAWCY NIE UDZIELAJĄ, A UŻYTKOWNIK NIE OTRZYMUJE ŻADNYCH ZAPEWNIEŃ, OŚWIADCZEŃ, WARUNKÓW CZY ZOBOWIĄZAŃ JAKIEGOKOLWIEK RODZAJU, WYRAŹNYCH LUB DOROZUMIANYCH, USTNYCH LUB PISEMNYCH, W ODNIESIENIU DO JAKIEJKOLWIEK OFERTY LUB JAKICHKOLWIEK DANYCH WYJŚCIOWYCH, W TYM JAKICHKOLWIEK DOROZUMIANYCH GWARANCJI PRZYDATNOŚCI HANDLOWEJ, ZADOWALAJĄCEJ JAKOŚCI, PRZYDATNOŚCI DO OKREŚLONEGO CELU, TYTUŁU PRAWNEGO I NIENARUSZANIA PRAW LUB NIEZAKŁÓCONEGO KORZYSTANIA, WSZELKICH GWARANCJI LUB WARUNKÓW DOROZUMIANYCH W OPARCIU O USTAWĘ ALBO WSZELKICH GWARANCJI LUB WARUNKÓW OPARTYCH NA PRZEBIEGU TRANSAKCJI ORAZ STOSOWANIU STANDARDÓW HANDLOWYCH LUB BRANŻOWYCH . Wszelkie oświadczenia Autodesk lub jej zewnętrznych agentów, przedstawicieli lub usługodawców dotyczące Ofert (w tym wszelkie oświadczenia dotyczące ich funkcjonalności lub wydajności) lub Danych Wyjściowych albo inna komunikacja z Użytkownikiem (w tym wszelkie spostrzeżenia, zalecenia, wytyczne, oceny, prognozy, szacunki lub opinie), które nie są zawarte w niniejszych Warunkach (w tym w jakiejkolwiek Umowie Dodatkowej lub Warunkach Specjalnych), służą wyłącznie celom informacyjnym i nie stanowią zapewnienia, oświadczenia, warunku ani innego zobowiązania. Bez uszczerbku dla ogólnego charakteru powyższych postanowień, Autodesk oraz jego licencjodawcy i dostawcy nie gwarantują ani w żaden inny sposób nie zobowiązują się, że (i) Oferty lub Dane Wyjściowe, dostęp Użytkownika do nich lub korzystanie z nich będą dostępne, bez zakłóceń, na czas, bez błędów, bezpieczne, dokładne, niezawodne lub kompletne, (ii) Oferty będą spełniać jakiekolwiek określone kryteria wydajności, dostępności lub poziomu usług, (iii) Treści Użytkownika nie zostaną utracone ani uszkodzone ani też (iv) błędy lub usterki zostaną naprawione a wszelkie konkretne zgłoszenia do pomocy technicznej zostaną rozwiązane zgodnie z potrzebami lub oczekiwaniami Użytkownika. Ponadto, w celu uniknięcia wątpliwości, (1) wszelkie odniesienia do „nieograniczonego” dostępu, użytkowania, przechowywania lub innych aspektów w kontekście Oferty podlegają ograniczeniom technicznym Oferty oraz (2) niektóre Oferty lub funkcje mogą nie być dostępne we wszystkich lokalizacjach (w tym na Terytorium) lub językach.

#### 14.3 Ograniczenia odpowiedzialności

AUTODESK ANI ŻADEN Z JEGO LICENCJODAWCÓW CZY DOSTAWCÓW NIE PONOSI ODPOWIEDZIALNOŚCI (BEZPOŚREDNIO ANI POŚREDNIO) ZA JAKIEKOLWIEK SZKODY PRZYPADKOWE, SPECJALNE, POŚREDNIE, NASTĘPCZE CZY DOMNIEMANE, UTRATĘ ZYSKÓW LUB PRZYCHODÓW, PRZERWY W DZIAŁALNOŚCI LUB UTRATĘ MOŻLIWOŚCI UŻYTKOWANIA, KOSZTY POZYSKANIA ZASTĘPCZYCH TOWARÓW LUB USŁUG LUB INNEGO ZABEZPIECZENIA, AWARIĘ LUB WADY DANYCH WYJŚCIOWYCH, UTRATĘ, USZKODZENIE LUB USUNIĘCIE (ALBO BRAK MOŻLIWOŚCI USUNIĘCIA) DANYCH LUB TREŚCI UŻYTKOWNIKA, CZY TEŻ SZKODY WYNIKAJĄCE Z DZIAŁANIA SIŁY WYŻSZEJ. ŁĄCZNA ODPOWIEDZIALNOŚĆ AUTODESK ORAZ JEGO LICENCJODAWCÓW I DOSTAWCÓW W ODNIESIENIU DO OFERTY LUB DANYCH WYJŚCIOWYCH W ŻADNYM WYPADKU NIE PRZEKROCZY WYŻSZEJ Z NASTĘPUJĄCYCH KWOT: (a) KWOTY ZAPŁACONEJ PRZEZ UŻYTKOWNIKA LUB NALEŻNEJ OD NIEGO Z TYTUŁU OFERTY W OKRESIE JEDNEGO ROKU PRZED WYSTĄPIENIEM ZDARZEŃ LUB OKOLICZNOŚCI POWODUJĄCYCH POWSTANIE ODPOWIEDZIALNOŚCI LUB (b) 1000 USD. UŻYTKOWNIK PRZYJMUJE DO WIADOMOŚCI I ZGADZA SIĘ, ŻE WYŁĄCZENIA I OGRANICZENIA ODPOWIEDZIALNOŚCI ZAWARTE W NINIEJSZYCH WARUNKACH STANOWIĄ ISTOTNY ELEMENT UMOWY POMIĘDZY UŻYTKOWNIKIEM A AUTODESK ORAZ ŻE AUTODESK NIE MOŻE DOSTARCZAĆ UŻYTKOWNIKOWI OFERT BEZ ZAAKCEPTOWANIA PRZEZ UŻYTKOWNIKA KAŻDEGO Z NINIEJSZYCH WARUNKÓW. OGRANICZENIA ODPOWIEDZIALNOŚCI ZAWARTE W NINIEJSZYCH WARUNKACH BĘDĄ MIAŁY ZASTOSOWANIE W NAJSZERSZYM ZAKRESIE DOZWOLONYM PRZEZ OBOWIĄZUJĄCE PRAWO DO WSZELKICH ODSZKODOWAŃ LUB INNYCH ZOBOWIĄZAŃ, NIEZALEŻNIE OD ICH PRZYCZYN, PODSTAWY ODPOWIEDZIALNOŚCI ORAZ TEGO, CZY WYNIKAJĄ ONE Z UMOWY, CZYNU NIEDOZWOLONEGO (W TYM ZANIEDBANIA I ODPOWIEDZIALNOŚCI NA ZASADZIE RYZYKA), PRZEJĘCIA ODPOWIEDZIALNOŚCI, REGRESU, USTAWY LUB W INNY SPOSÓB, NAWET JEŚLI AUTODESK ZOSTAŁ POINFORMOWANY O MOŻLIWOŚCI POWSTANIA TAKIEJ ODPOWIEDZIALNOŚCI LUB TAKA ODPOWIEDZIALNOŚĆ BYŁA NA INNEJ PODSTAWIE MOŻLIWA DO PRZEWIDZENIA I NIEZALEŻNIE OD TEGO, CZY OGRANICZONE ŚRODKI PRAWNE PRZEWIDZIANE W NINIEJSZYCH WARUNKACH NIE SPEŁNIAJĄ SWOJEGO PODSTAWOWEGO CELU.

ŻADNE Z POSTANOWIEŃ NINIEJSZYCH WARUNKÓW NIE OGRANICZA ANI NIE WYŁĄCZA ODPOWIEDZIALNOŚCI AUTODESK ZA (i) ŚMIERĆ LUB SZKODY NA OSOBIE SPOWODOWANE UMYŚLNYM DZIAŁANIEM LUB RAŻĄCYM ZANIEDBANIEM AUTODESK ANI ZA (ii) SZKODY LUB STRATY UŻYTKOWNIKA SPOWODOWANE OSZUSTWEM AUTODESK. PONADTO AUTODESK NIE DĄŻY DO OGRANICZENIA GWARANCJI UŻYTKOWNIKA, INNYCH PRAW I ŚRODKÓW PRAWNYCH PRZYSŁUGUJĄCYCH UŻYTKOWNIKOWI ANI ODPOWIEDZIALNOŚCI AUTODESK ZA SZKODY LUB STRATY W ZAKRESIE, W JAKIM OGRANICZENIA TE NIE SĄ DOZWOLONE NA PODSTAWIE PRZEPISÓW OBOWIĄZUJĄCEGO PRAWA (NP. RĘKOJMIE, WARUNKI, ŚRODKI PRAWNE LUB ZOBOWIĄZANIA, KTÓRYCH NIE MOŻNA WYŁĄCZYĆ NA MOCY OBOWIĄZUJĄCEGO PRAWA). NINIEJSZE WARUNKI DAJĄ UŻYTKOWNIKOWI OKREŚLONE PRAWA, ALE UŻYTKOWNIKOWI MOGĄ PRZYSŁUGIWAĆ RÓWNIEŻ INNE PRAWA, KTÓRE RÓŻNIĄ SIĘ W ZALEŻNOŚCI OD JURYSDYKCJI, W TYM PRAWA OPISANE W PUNKCIE 19 (WARUNKI OBOWIĄZUJĄCE W OKREŚLONYM KRAJU/JURYSDYKCJI) PONIŻEJ.

#### 18.4 Zgodność z obowiązującymi przepisami prawa

Celem Autodesk nie jest ograniczanie gwarancji, innych praw i środków ochrony prawnej przysługujących Użytkownikowi oraz odpowiedzialności Autodesk z tytułu szkód lub strat w zakresie, w jakim takie ograniczenia nie są dozwolone z mocy przepisów prawa (w tym rękojmi, warunków, środków ochrony prawnej lub rodzajów odpowiedzialności, które nie mogą zostać wyłączone na podstawie obowiązujących przepisów prawa). Żadne postanowienie zawarte w niniejszych Warunkach nie ogranicza skutków gwarancji, odpowiedzialności Autodesk za szkody lub straty bądź innych warunków, które nie mogą zostać wyłączone lub zmienione w inny sposób na podstawie obowiązujących przepisów prawa, niezależnie od ograniczeń umownych o odmiennej treści. Niniejsze Warunki nadają Użytkownikowi określone prawa, przy czym Użytkownikowi mogą również przysługiwać inne prawa, w zależności od jurysdykcji. Na przykład, niektóre jurysdykcje nie zezwalają na wyłączenie rękojmi lub wyłączenie bądź ograniczenie szkód następczych lub wynikowych bądź innych praw, w związku z powyższym postanowienia w tym zakresie, zawarte w niniejszych Warunkach, mogą nie mieć zastosowania do Użytkownika. Niektóre z powyższych wymogów prawnych zostały opisane w ustępie „Warunki obowiązujące w danym kraju/jurysdykcji” (ust. 23).

### 15. Zwolnienie z odpowiedzialności

Z zastrzeżeniem niniejszych Warunków, Autodesk zobowiązuje się zabezpieczyć Użytkownika przed wszelkimi roszczeniami wniesionymi przeciwko Użytkownikowi przez osobę trzecią utrzymującą, że jakakolwiek Oferta Autodesk narusza prawa patentowe, prawa autorskie, znaki towarowe lub tajemnice handlowe takiej osoby trzeciej („Roszczenie Dotyczące Własności Intelektualnej”) i Autodesk wypłaci odszkodowanie ostatecznie zasądzone od Użytkownika (lub dowolną kwotę ugody uzgodnioną na piśmie przez Autodesk) w wyniku Roszczenia Dotyczącego Własności Intelektualnej, pod warunkiem, że Użytkownik (a) niezwłocznie powiadomi Autodesk o Roszczeniu Dotyczącym Własności Intelektualnej, (b) przekaże Autodesk wyłączną kontrolę nad obroną i zaspokojeniem Roszczenia Dotyczącego Własności Intelektualnej oraz (c) niezwłocznie zapewni Autodesk wszelką pomoc i współpracę wymaganą przez Autodesk w związku z obroną i zaspokojeniem. Niniejsze zobowiązania do obrony i płatności nie mają zastosowania, jeżeli (i) Roszczenie Dotyczące Własności Intelektualnej wynika z użytkowania lub połączenia Oferty Autodesk z jakimkolwiek oprogramowaniem, sprzętem, danymi, materiałami lub usługami niedostarczonymi przez Autodesk lub jest na nim oparte, (ii) Roszczenie Dotyczące Własności Intelektualnej obejmuje jakąkolwiek metodę lub proces, które nie są w pełni zawarte w Ofercie Autodesk, (iii) dostępna jest Aktualizacja lub Uaktualnienie, które pozwala uniknąć naruszenia zarzucanego w Roszczeniu Dotyczącym Własności Intelektualnej lub (iv) Użytkownik naruszył niniejsze Warunki. W przypadku otrzymania przez Autodesk informacji o roszczeniu o naruszenie prawa związanym z jakąkolwiek Ofertą Autodesk może, według własnego uznania, (1) zmodyfikować lub zastąpić Ofertę, (2) uzyskać licencję na dalsze korzystanie z Oferty przez Użytkownika lub (3) wypowiedzieć subskrypcję Oferty Użytkownika oraz zwrócić wszelkie wniesione z góry opłaty za pozostałą część Okresu Oferty w ramach wypowiedzianej subskrypcji. Niniejszy punkt 15 określa jedyne zobowiązania Autodesk i wyłączne zadośćuczynienie przysługujące Użytkownikowi z tytułu naruszenia praw własności intelektualnej osób trzecich.

### 16. Okres obowiązywania, wypowiedzenie, zawieszenie

Niniejsze Warunki wchodzą w życie z chwilą zaakceptowania ich przez Użytkownika po raz pierwszy, zgodnie z punktem 1 (Akceptacja) powyżej i pozostają w mocy przez czas nieokreślony, chyba że zostaną wypowiedziane zgodnie z postanowieniami niniejszych Warunków, w tym niniejszego punktu 16.

#### 16.1 Prawo Użytkownika do wypowiedzenia

Użytkownik może wypowiedzieć swoje subskrypcje i niniejsze Warunki, jeżeli Autodesk w istotny sposób naruszy niniejsze Warunki i nie naprawi takiego naruszenia w terminie 30 dni od pisemnego powiadomienia o naruszeniu.

#### 16.2 Prawo Autodesk do wypowiedzenia lub zawieszenia subskrypcji lub konta

Autodesk może wypowiedzieć (albo wyłączyć lub zawiesić dostęp Użytkownika i korzystanie) jedną lub wszystkie subskrypcje lub inne Oferty Użytkownika albo wypowiedzieć niniejsze Warunki i konto Użytkownika, jeżeli (a) Użytkownik nie posiada aktualnie opłaconych subskrypcji; (b) Użytkownik nie uregulował w terminie należności (w tym opłat i podatków) wobec Autodesk; (c) Użytkownik (w tym wszyscy Autoryzowani Użytkownicy Użytkownika) w inny sposób istotnie naruszy niniejsze Warunki i nie naprawi takiego naruszenia w terminie 30 dni od pisemnego powiadomienia o naruszeniu; lub (d) Użytkownik zostanie objęty postępowaniem upadłościowym lub niewypłacalnością, stanie się niewypłacalny, zawrze ugodę z wierzycielami lub wpływającą na nich (w tym cesję na rzecz wierzycieli) lub rozpocznie proces likwidacji. W przypadku ogłoszenia likwidacji przez Użytkownika niniejsze Warunki wygasają automatycznie bez dodatkowego powiadomienia lub działania ze strony Autodesk. Autodesk może również niezwłocznie wyłączyć lub zawiesić dostęp Użytkownika do Ofert i Treści Użytkownika oraz korzystanie z nich, jeżeli Autodesk w dobrej wierze uważa, że działanie lub zaniechanie Użytkownika (lub Autoryzowanych Użytkowników Użytkownika) albo Treści Użytkownika mogą (i) stwarzać zagrożenie dla bezpieczeństwa, stanowić działalność nielegalną lub w inny sposób negatywnie wpływać na Oferty, systemy lub innych użytkowników, (ii) stanowić lub umożliwiać manipulowanie, usuwanie, wyłączanie lub ograniczanie w inny sposób skuteczności jakichkolwiek zabezpieczeń technicznych lub (iii) narażać Autodesk lub jego dostawców, odsprzedawców, dystrybutorów, użytkowników lub podobnych osób trzecich na odpowiedzialność prawną.

#### 16.3 Skutek wypowiedzenia subskrypcji

Po wygaśnięciu lub wypowiedzeniu subskrypcji lub innej Oferty z dowolnej przyczyny, prawa Użytkownika wygasają w odniesieniu do takiej Oferty, w tym do związanej z nią licencji na Oprogramowanie, dostępu do Usługi Chmurowej lub Korzyści. W powyższym przypadku Użytkownik zaprzestanie dostępu do Oferty i korzystania z niej oraz odinstaluje wszystkie kopie materiałów dotyczących takiej Oferty (w tym związanego z nią Oprogramowania, Dokumentacji, Interfejsów API lub innych materiałów otrzymanych od Autodesk). Ponadto, na żądanie Autodesk, Użytkownik zniszczy wszystkie takie kopie lub zwróci je Autodesk lub osobie, od której nabył Ofertę. Użytkownik zachowa dowód zwrotu lub usunięcia wszystkich takich kopii. W związku z wygaśnięciem lub wypowiedzeniem subskrypcji, (a) w ramach udogodnienia dla Użytkownika w zakresie określonych Usług Chmurowych, Autodesk może wyznaczyć Użytkownikowi krótki termin (wynoszący na przykład 30 dni), w ciągu którego Użytkownik może odzyskać Treść Użytkownika po wygaśnięciu lub wypowiedzeniu Usług Chmurowych, pod warunkiem że Użytkownik będzie przestrzegał niniejszych Warunków i uiści ewentualne mające zastosowanie opłaty (na przykład opłaty za usługi profesjonalne Autodesk, obowiązujące w danym czasie z tytułu pomocy zapewnianej przez Autodesk), oraz (b) w przeciwnym razie Autodesk może usunąć, bez powiadomienia, Treść Użytkownika w całości lub części, w tym jej kopie zapasowe i inne kopie.

#### 16.4 Skutki wypowiedzenia Warunków lub zamknięcia konta

Po wypowiedzeniu niniejszych Warunków z dowolnego powodu (a) konto oraz subskrypcje i inne Oferty Użytkownika, w tym Autoryzowanych Użytkowników Użytkownika, zostaną natychmiast zakończone oraz (b) opisane powyżej skutki w odniesieniu do wygaśnięcia lub wypowiedzenia subskrypcji lub innej Oferty będą miały zastosowanie do wszystkich subskrypcji i innych Ofert powiązanych z kontem Użytkownika. Zobowiązania Użytkownika w zakresie płatności, odpowiedzialność Użytkownika wobec każdego, kto nabywa Oferty, uzyskuje do nich dostęp lub korzysta z nich za pośrednictwem Użytkownika lub jego konta (w tym Autoryzowanych Użytkowników Użytkownika) (łącznie z odpowiedzialnością opisaną w punkcie 4 (Konto Użytkownika)) oraz następujące punkty niniejszych Warunków Ogólnych pozostaną w mocy po wypowiedzeniu Warunków z dowolnego powodu: punkt 5 (Prawo własności do własnej pracy Użytkownika); punkt 8.3 (Interfejsy API Autodesk); punkt 8.4 (Korzystanie z materiałów i usług osób trzecich); punkt 8.5 (Korzystanie z Treści Użytkownika); punkt 8.6 (Współpraca i udostępnianie Treści Użytkownika); punkt 10 (Informacje zwrotne); punkt 11 (Ograniczenia w użytkowaniu); punkt 12 (Poufność); punkt 13 (Prawa własności Autodesk); punkt 14.2 (Wyłączenia odpowiedzialności); punkt 14.3 (Ograniczenia odpowiedzialności); punkt 16.3 (Skutek wypowiedzenia subskrypcji); niniejszy punkt 16.4; punkt 17 (Postanowienia końcowe), w tym punkt 17.4 (Strona Autodesk, prawo właściwe, rozstrzyganie sporów); punkt 18 (Definicje) i punkt 19 (Warunki obowiązujące w określonym kraju/jurysdykcji).

#### 20.5 Prawo Autodesk do zawieszenia dostępu

Jeżeli Autodesk w dobrej wierze uzna, że Treść Użytkownika, jego działanie lub zaniechanie (bądź działanie lub zaniechanie jego Upoważnionych Użytkowników) może (i) zagrażać bezpieczeństwu lub wywierać inny niekorzystny wpływ na Oferty, systemy lub innych użytkowników, (ii) stanowi lub umożliwia ingerowanie, usuwanie, wyłączanie lub ograniczanie w inny sposób skuteczności jakichkolwiek zabezpieczeń technicznych (w tym mechanizmów zarządzania, monitorowania, kontrolowania lub analizowania instalacji, dostępu lub korzystania z Ofert bądź ochrony praw własności intelektualnej Autodesk), (iii) skutkować powstaniem odpowiedzialności po stronie Autodesk, odsprzedawcy lub innego użytkownika, lub (iv) być niezgodne z niniejszymi Warunkami (w tym Umową Dodatkową, Warunkami Szczególnymi lub innymi obowiązującymi warunkami), w tym może obejmować nieuiszczenie jakichkolwiek kwot należnych z tytułu Ofert, Autodesk posiada prawo, lecz nie obowiązek, natychmiastowego wyłączenia lub zawieszenia dostępu do Ofert i Treści Użytkownika oraz możliwości korzystania z nich przez Użytkownika. Jeżeli Autodesk nie uzna, że zasadne jest podjęcie natychmiastowych działań, Autodesk poinformuje Użytkownika o takim planowanym wyłączeniu lub zawieszeniu przed ich dokonaniem.

### 17. Postanowienia końcowe

#### 17.1 Zmiany w Ofertach

Autodesk zastrzega sobie prawo do okresowego (a) modyfikowania, wycofywania lub zastępowania Oferty (w tym wszelkich Korzyści, funkcji, funkcjonalności lub usług pomocniczych związanych z Ofertą) lub (b) dodawania lub modyfikowania kluczy licencji, autoryzacji lub innych środków kontrolowania lub mierzenia dostępu do Ofert lub korzystania z nich. Autodesk dołoży wszelkich starań, aby powiadomić Użytkownika o wszelkich istotnych zmianach w Ofercie w stosownych uwagach do wydania lub innej Dokumentacji Oferty.

#### 17.2 Zmiany Warunków

W najszerszym zakresie dozwolonym przez obowiązujące prawo Autodesk zastrzega sobie prawo do okresowego modyfikowania niniejszych Warunków (a Użytkownik przyjmuje do wiadomości, że Autodesk może to uczynić). Autodesk dołoży wszelkich starań, aby powiadomić Użytkownika o wszelkich zmianach niniejszych Warunków („Powiadomienie o Zmianie Warunków”), w tym poprzez zamieszczenie informacji na ten temat w niniejszej witrynie. Obowiązkiem Użytkownika jest regularne sprawdzanie tej witryny pod kątem aktualizacji, w tym Powiadomień o Zmianie Warunków. O ile niniejsze Warunki wyraźnie nie stanowią inaczej, jeżeli jakakolwiek zmiana Warunków ma istotny niekorzystny wpływ na Użytkownika, a Użytkownik nie wyraża zgody na taką modyfikację, Użytkownik może odrzucić modyfikację, powiadamiając Autodesk o jej odrzuceniu w ciągu 30 dni od Powiadomienia o Zmianie Warunków. Jeśli Użytkownik odrzuci zmianę w takiej sytuacji, (a) dostęp Użytkownika do wszelkich Ofert, których dotyczy zmiana, i korzystanie z nich będzie nadal podlegać warunkom obowiązującym bezpośrednio przed zmianą (z wyjątkiem zakresu, w jakim zmiana została dokonana ze względów bezpieczeństwa, ochrony prywatności lub zgodności z prawem, w którym to przypadku zmiana wejdzie w życie natychmiast) do (i) końca stosownego Okresu Oferty, w zależności od tego, które z tych zdarzeń nastąpi wcześniej, lub (ii) w terminie 180 dni od Powiadomienia o Zmianie Warunków; oraz (b) prawa Użytkownika do takich Ofert, w tym wszelkich powiązanych Korzyści z subskrypcji, wygasną. W przypadku takiego wypowiedzenia przez Użytkownika Autodesk (lub osoba, od której Użytkownik zakupił subskrypcję) zwróci proporcjonalną część wszelkich wniesionych z góry opłat mających zastosowanie do pozostałego Okresu Oferty subskrypcji Użytkownika, której to dotyczy, po dacie wejścia w życie wypowiedzenia. W każdym przypadku, jeśli jakakolwiek subskrypcja zostanie odnowiona lub przedłużona, będzie ona podlegać obowiązującymi w danym momencie Warunkom. Powiadomienia Użytkownika lub Autodesk będą dostarczane w sposób określony poniżej, z zastrzeżeniem, że Użytkownik może również przekazać powiadomienie o odrzuceniu za pośrednictwem poczty elektronicznej (w ciągu 30-dniowego okresu opisanego powyżej) na adres e-mail [Terms.Modification.Rejection@autodesk.com](mailto:terms.modification.rejection@autodesk.com) lub w inny sposób określony w Powiadomieniu o Zmianie Warunków.

Niezależnie od powyższego, jeżeli Warunki Specjalne, Typy Ofert i Korzyści lub inne polityki zawierają odmienne warunki lub procedury ich zmiany, modyfikacje mogą, według uznania Autodesk, być wprowadzane w sposób w nich opisany.

Użytkownik przyjmuje do wiadomości, że jego zobowiązania w odniesieniu do Ofert i Korzyści z subskrypcji nie są uzależnione od dostarczenia przyszłych funkcji lub funkcjonalności (albo ustnych lub pisemnych oświadczeń o przyszłych funkcjach lub funkcjonalności).

#### 17.3 Wersja językowa Warunków, interpretacja

Przy interpretowaniu lub wykładni niniejszych Warunków obowiązuje ich angielska wersja językowa, a wszelkie powiadomienia lub inne komunikaty związane z niniejszymi Warunkami będą przekazywane w języku angielskim. Wszelkie odniesienia w niniejszych Warunkach do „dni” odnoszą się do dni kalendarzowych, chyba że wskazano inaczej. Wyrażenia „w tym”, „na przykład” lub „np.” oraz słowa o podobnym znaczeniu nie mają charakteru ograniczającego ani wyłącznego i uznaje się, że następuje po nich zwrot „bez ograniczeń”, niezależnie od tego, czy został on uwzględniony. Tytuły punktów i inne nagłówki służą wyłącznie do celów informacyjnych i nie należy ich stosować do interpretacji znaczenia żadnych postanowień. Wszelkie prawa i środki prawne przewidziane w niniejszych Warunkach mają charakter łączny i stanowią uzupełnienie, ale nie zastępują żadnych innych praw i środków prawnych dostępnych na mocy obowiązującego prawa.

#### 17.4 Strona Autodesk, prawo właściwe, rozstrzyganie sporów

(a) Postanowienia ogólne

W zależności od tego, gdzie znajduje się główne miejsce prowadzenia działalności Użytkownika (lub, jeśli Użytkownik jest osobą fizyczną, miejsce zamieszkania), niniejsze Warunki są zawierane pomiędzy Użytkownikiem a Stroną Autodesk określoną poniżej. Prawo właściwe dotyczące niniejszych Warunków, w tym wszelkie prawa, obowiązki i roszczenia stron, zostały określone poniżej. Na podobnej zasadzie, wszelkie spory lub roszczenia wynikające z niniejszych Warunków lub z nimi związane, w tym dotyczące naruszenia, wykonania, wypowiedzenia, egzekwowania, interpretacji lub ważności niniejszych Warunków (niezależnie od tego, czy wynikają one z umowy, czynu niedozwolonego, w tym odpowiedzialności na zasadzie ryzyka, prawa konkurencji lub oparte są na innej podstawie), w tym określenie zakresu lub zastosowania postanowień niniejszych Warunków dotyczących rozstrzygania sporów, będą ostatecznie rozstrzygane zgodnie z prawem, w miejscu i zgodnie z procedurą rozstrzygania sporów określonymi poniżej (z wyjątkiem przypadków określonych w punkcie 19 (Warunki obowiązujące w określonym kraju/jurysdykcji) poniżej.

| Feature | Standard | Premium | Enterprise |
| --- | --- | --- | --- |
| Główne miejsce prowadzenia działalności przez Użytkownika (lub, jeśli Użytkownik jest osobą fizyczną, miejsce zamieszkania) | Odniesienia do „Strony Autodesk” oznaczają następujący podmiot Autodesk: | Prawem właściwym jest: | Wyłączna jurysdykcja/forum rozstrzygania sporów: |
| Stany Zjednoczone i Kanada | Autodesk, Inc., spółka zarejestrowana w stanie Delaware | (i) prawo stanu Kalifornia oraz (ii) obowiązujące przepisy prawa federalnego Stanów Zjednoczonych | Za Arbitraż odpowiada ADR Services, Inc. („ADR Services”), zgodnie z punktem 17.4(b) poniżej i (w zakresie, w jakim nie jest to niezgodne z tym punktem) zgodnie z regulaminem arbitrażowym ADR Services obowiązującym w momencie złożenia zawiadomienia o arbitrażu. Miejscem postępowania arbitrażowego będzie San Francisco. |
| Chiny kontynentalne, Hongkong i Makau | Autodesk, Inc., spółka zarejestrowana w stanie Delaware | Singapur | Za Arbitraż odpowiada Singapore International Arbitration Centre („SIAC”) zgodnie z Regulaminem Arbitrażowym SIAC obowiązującym w momencie złożenia zawiadomienia o arbitrażu. Miejscem postępowania arbitrażowego będzie Singapur. |
| Azja, Oceania lub region Azji i Pacyfiku, z wyjątkiem Chin kontynentalnych, Hongkongu i Makau | Autodesk, Inc., spółka zarejestrowana w stanie Delaware | Singapur | Sądy Singapuru |
| Europa, Bliski Wschód i Afryka | Autodesk Ireland Operations Unlimited Company, spółka zarejestrowana w Irlandii | Irlandia | Sądy Irlandii |
| Na całym świecie (z wyjątkiem kraju lub regionu opisanego powyżej), w tym w Meksyku, Ameryce Południowej, Ameryce Środkowej, regionie Karaibów i na Antarktydzie | Autodesk, Inc., spółka zarejestrowana w stanie Delaware | (i) prawo stanu Kalifornia oraz (ii) obowiązujące przepisy prawa federalnego Stanów Zjednoczonych | (i) Sąd Okręgowy Stanów Zjednoczonych dla Północnego Okręgu Kalifornii w San Francisco lub (ii) sądy stanu Kalifornia w hrabstwie San Francisco |

(b) Wiążący arbitraż i rozstrzyganie sporów w Stanach Zjednoczonych i Kanadzie

Jeśli główne miejsce prowadzenia działalności Użytkownika (lub, jeśli Użytkownik jest osobą fizyczną, miejsce zamieszkania) znajduje się w Stanach Zjednoczonych lub Kanadzie, zastosowanie do Użytkownika mają następujące nieformalne postanowienia dotyczące rozstrzygania sporów i wiążącego arbitrażu:

(i) Nieformalne rozstrzyganie sporów i wiążący arbitraż

Autodesk stara się rozstrzygać wszelkie roszczenia lub spory („Roszczenia”) w sposób nieformalny. Jeżeli Użytkownik lub Autodesk mają Roszczenie wynikające z Oferty lub niniejszych Warunków albo z nimi związane, Użytkownik i Autodesk będą w pierwszej kolejności dążyć do nieformalnego rozstrzygnięcia Roszczenia poprzez powiadomienie o Roszczeniu w sposób opisany poniżej dla Powiadomień oraz współpracę z drugą stroną w celu polubownego rozwiązania sprawy. Jeśli Roszczenie nie zostanie rozwiązane w drodze nieformalnego rozstrzygania sporów w terminie 30 dni od otrzymania zawiadomienia o Roszczeniu, każda ze stron może przystąpić do formalnego rozstrzygnięcia sporu.

Użytkownik i Autodesk wyrażają zgodę na wiążący indywidualny arbitraż w sprawie wszelkich Roszczeń wynikających z Oferty lub niniejszych Warunków albo z nimi związanych oraz zrzekają się wszelkich praw do wystąpienia na drogę sądową i przeprowadzenia rozprawy przed sędzią lub ławą przysięgłych. Interpretację i egzekwowanie niniejszego postanowienia dotyczącego rozstrzygania sporów reguluje federalna ustawa o arbitrażu Stanów Zjednoczonych (United States Federal Arbitration Act), w tym jej przepisy proceduralne, a nie prawo stanowe. Arbitraż będzie prowadzony przez ADR Services zgodnie z jej regulaminem oraz zgodnie z postanowieniami niniejszego punktu 17.4. W celu wszczęcia arbitrażu, strona musi przesłać wniosek o arbitraż opisujący Roszczenie i dochodzoną ochronę oraz zawierający informacje wymagane zgodnie z regulaminem arbitrażowym ADR Services („Wniosek”). Wszelkie Roszczenia Użytkownika kierowane do Autodesk należy przesyłać na adres: Autodesk, Inc., The Landmark @ One Market, Suite 400, San Francisco, California 94105 USA, Attention: Chief Legal Officer. Wszelkie Roszczenia Autodesk kierowane do Użytkownika muszą zostać wysłane na adres podany przez Użytkownika w ramach nieformalnego procesu rozstrzygania sporów opisanego powyżej lub, jeśli nie podano adresu, wysłane w sposób opisany w punkcie 17.11 (Powiadomienia) poniżej.

(ii) Opłaty za wiążący arbitraż

Wniesienie wszelkich opłat za arbitraż podlega regulaminowi ADR Services, z wyjątkiem sytuacji, gdy wszelkie opłaty (w tym koszty obsługi prawnej) i koszty pokryte przez którąkolwiek ze stron zostaną przeniesione na polecenie arbitra po wydaniu orzeczenia, że (1) Użytkownik albo Autodesk naruszyli którekolwiek z postanowień niniejszego punktu 17.4, (2) treść Roszczenia Użytkownika lub Autodesk albo żądania zadośćuczynienia, którego domaga się Użytkownik lub Autodesk, była nieodpowiednia lub została wniesiona w nieuzasadnionym celu albo (3) przeniesienie jest w inny sposób dozwolone na mocy obowiązującego prawa. Jeżeli Autodesk wniesie Roszczenie przeciwko Użytkownikowi, Autodesk musi uregulować wszystkie opłaty ADR Services związane z Roszczeniem. W przypadku wniesienia przez Użytkownika Roszczenia przeciwko Autodesk, Użytkownik i Autodesk podzielą te opłaty między siebie po równo. Ponadto, jeśli arbiter stwierdzi, że Użytkownik nie jest w stanie pokryć żadnej części tych opłat ADR Services, Autodesk ureguluje je za Użytkownika.

(iii) Wniosek Zbiorowy

Jeżeli Użytkownik wniesie Roszczenie przeciwko Autodesk, które jest podobne do Roszczeń co najmniej 24 innych klientów lub użytkowników, lub jeśli Użytkownik i co najmniej 24 innych klientów lub użytkowników z Roszczeniami przeciwko Autodesk są reprezentowani przez tych samych prawników lub prawników, którzy współpracują ze sobą (w każdym przypadku „Wniosek Zbiorowy”), Użytkownik i Autodesk zgadzają się postępować zgodnie z następującym protokołem:

ADR Services losowo przypisze kolejne numery do każdego z Roszczeń zawartych we Wniosku Zbiorowym, po czym Roszczenia o numerach 1–10 zostaną oznaczone jako „Przypadki Testowania Pilotowego” i zostaną poddane arbitrażowi. Opłaty za wniesienie roszczeń zostaną uiszczone tylko za Przypadki Testowania Pilotowego; w przypadku wszystkich innych Roszczeń opłaty za wniesienie roszczeń (wraz z rozpatrzeniem przez arbitra innych Roszczeń) zostaną zawieszone i ani Użytkownik, ani Autodesk nie będą zobowiązani do uiszczenia takich opłat. Arbiter wyda ostateczny wyrok arbitrażowy w sprawie Przypadków Testowania Pilotowego w terminie 180 dni od wstępnego posiedzenia poprzedzającego rozprawę, chyba że arbiter przedłuży ten okres. Następnie wyniki Przypadków Testowania Pilotowego zostaną przekazane mediatorowi, a mediator oraz strony będą miały 90 dni od wyznaczenia mediatora („Okres Trwania Mediacji”) na uzgodnienie rozstrzygnięcia lub merytorycznej metodologii rozstrzygnięcia pozostałych Roszczeń. Jeżeli strony nie są w stanie rozstrzygnąć pozostałych Roszczeń w Okresie Trwania Mediacji, każda ze stron może zrezygnować z wiążącego postępowania arbitrażowego i wszcząć postępowanie sądowe w zakresie pozostałych Roszczeń. Powiadomienie o rezygnacji z arbitrażu musi zostać przekazane na piśmie w terminie 60 dni od zakończenia Okresu Trwania Mediacji. W przypadku braku powiadomienia o rezygnacji z arbitrażu, pozostałe Roszczenia będą rozstrzygane indywidualnie w kolejności określonej przez kolejne numery przypisane Roszczeniom we Wniosku Zbiorowym. Opłaty za wniesienie każdego Roszczenia będą należne z chwilą rozpoczęcia arbitrażu takiego Roszczenia.

(iv) Określenie zdatności arbitrażowej, egzekwowanie praw

Arbiter ma prawo do określenia zdatności arbitrażowej w przypadku każdego Roszczenia.

Niezależnie od powyższego postanowienia dotyczącego arbitrażu, każda ze stron może dochodzić praw patentowych, autorskich lub praw do znaków towarowych swoich lub swoich licencjodawców w dowolnym sądzie właściwej jurysdykcji.

(c) Zrzeczenie się prawa do udziału w pozwie zbiorowym

Wszelkie Roszczenia wynikające z Oferty lub niniejszych Warunków albo z nimi związane muszą być przedmiotem arbitrażu lub postępowania sądowego w trybie indywidualnym, a nie zbiorowym. Roszczenia więcej niż jednego klienta lub użytkownika nie mogą być przedmiotem arbitrażu lub postępowania sądowego wspólnie z roszczeniami innego klienta lub użytkownika.

(d) Zabezpieczenie roszczeń w drodze nakazu lub zakazu sądowego i inne zadośćuczynienie na zasadzie słuszności

Niezależnie od innych postanowień niniejszych Warunków, jeżeli Roszczenie podlega rozstrzygnięciu w określonym sądzie lub sądach zgodnie z punktem 17.4(a) (Postanowienia ogólne) powyżej, Autodesk może wnieść o zabezpieczenie roszczeń w drodze nakazu lub zakazu sądowego i inne zadośćuczynienie na zasadzie słuszności (lub ich odpowiednik) w dowolnej jurysdykcji lub na dowolnym forum, w tym w dowolnym sądzie właściwym. Jeżeli Roszczenie podlega arbitrażowi, każda ze stron może zwrócić się do sądu właściwego o zastosowanie środków tymczasowych niezbędnych do ochrony praw stron, w tym przedarbitrażowych zabezpieczeń lub nakazów, a żaden taki wniosek nie zostanie uznany za niezgodny z postanowieniami dotyczącymi arbitrażu ani za odstąpienie od nich.

#### 17.5 Siła Wyższa

Żadna ze stron nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek opóźnienia lub niewykonanie zobowiązania w zakresie spowodowanym nieprzewidzianymi okolicznościami lub przyczynami pozostającymi poza jej uzasadnioną kontrolą, w tym klęskami żywiołowymi, trzęsieniem ziemi, pożarem, pandemią, powodzią, sankcjami, embargiem, strajkami, lokautami lub innymi zakłóceniami w pracy, niepokojami społecznymi, niedostępnością lub opóźnieniem dostawców lub licencjodawców, zamieszkami, działaniami terrorystycznymi lub innymi złośliwymi lub przestępczymi działaniami, wojną, awarią lub przerwaniem połączenia internetowego lub zewnętrznej infrastruktury internetowej, awarią zasilania, działaniami lub nakazami władz cywilnych i administracji państwowej oraz trudnymi warunkami pogodowymi („Siła Wyższa”). Strona, której to dotyczy, musi niezwłocznie powiadomić drugą stronę na piśmie (jeśli to możliwe) o niewykonaniu zobowiązania i dołoży uzasadnionych starań, aby ograniczyć wynikające z tego opóźnienie w jego wykonaniu.

#### 17.6 Eksport

Nabywając Ofertę, uzyskując do niej dostęp lub korzystając z niej, Użytkownik zobowiązany jest przestrzegać przepisów i regulacji dotyczących kontroli eksportu oraz handlu międzynarodowego Stanów Zjednoczonych oraz każdego innego kraju, którego prawo ma zastosowanie do Użytkownika lub do Treści Użytkownika. Użytkownik nie może uzyskiwać dostępu do Ofert ani korzystać z nich z miejsc objętych sankcjami Stanów Zjednoczonych lub w przypadku gdy Użytkownik znajduje się na liście podmiotów objętych restrykcjami rządu Stanów Zjednoczonych. Użytkownik musi otrzymać zgodę rządu Stanów Zjednoczonych i wszelkie inne wymagane upoważnienia, zanim nabędzie, uzyska dostęp lub wykorzysta albo zezwoli jakiejkolwiek osobie lub podmiotowi na nabycie, dostęp lub korzystanie z jakiejkolwiek Oferty do zastosowania końcowego podlegającego ograniczeniom w Stanach Zjednoczonych. Zastosowania końcowe podlegające ograniczeniom obejmują prace nad bronią jądrową, chemiczną lub biologiczną albo nad systemami rakietowymi zdolnymi do jej przenoszenia. Użytkownik nie może przekazywać ani w inny sposób dostarczać Autodesk żadnych treści czy materiałów (w tym Treści Użytkownika), które stanowią informacje niejawne lub które podlegają Międzynarodowym Przepisom w zakresie Obrotu Bronią („ITAR”) lub ich zagranicznym odpowiednikom. Użytkownik nie może przekazywać ani w żaden inny sposób dostarczać Autodesk żadnych treści czy materiałów, których nie można zgodnie z prawem przenieść z lokalizacji Użytkownika do Stanów Zjednoczonych lub ze Stanów Zjednoczonych do lokalizacji Użytkownika. Użytkownik ponosi wyłączną odpowiedzialność za spełnienie wszystkich wymogów kontroli eksportu mających zastosowanie do Treści Użytkownika i nie może korzystać z żadnej Oferty w celu udostępniania Treści Użytkownika ani żadnych innych treści czy materiałów jakiemukolwiek krajowi, podmiotowi lub innej osobie, która nie może ich legalnie otrzymać zgodnie z prawem Stanów Zjednoczonych lub innymi obowiązującymi przepisami. Autodesk zastrzega sobie prawo do zawieszenia lub wypowiedzenia Ofert Użytkownika w przypadku niezastosowania się do wniosków o dodatkowe zapewnienia związane z kontrolą eksportu lub jeśli Autodesk stwierdzi, według własnego uznania, że sankcje lub przepisy oraz regulacje dotyczące kontroli eksportu ograniczają dostarczanie produktów, usług lub innych korzyści finansowych.

#### 17.7 Administracja państwowa

Niniejszy punkt 17.7 ma zastosowanie, jeśli Użytkownik jest podmiotem federalnym lub inną Jednostką Administracji Publicznej Stanów Zjednoczonych. Oferty stanowią „komercyjne oprogramowanie komputerowe” zgodnie z definicją w paragrafach 2.101 oraz 252.227-7014(a)(1) tytułu 48 Kodeksu Przepisów Federalnych (C.F.R.) oraz zgodnie z terminem używanym w paragrafach 12.212 i 227.7202 tytułu 48 C.F.R., a w przypadku usług są to „usługi komercyjne” zgodnie z definicją w paragrafie 2.101 tytułu 48 C.F.R. Oferty i związana z nimi Dokumentacja są dostarczane Użytkownikowi i jego Autoryzowanym Użytkownikom do użytku przez Użytkownika lub w jego imieniu, z zastrzeżeniem niniejszych Warunków i tylko z tymi prawami, które są przyznawane wszystkim innym klientom Autodesk i ich Autoryzowanym Użytkownikom zgodnie z niniejszymi Warunkami. Niniejsze Warunki mają zastosowanie do klientów i Autoryzowanych Użytkowników z Jednostkami Administracji Publicznej, z wyjątkiem ograniczonego zakresu, w jakim prawo jurysdykcji Użytkownika zabrania akceptowania jakichkolwiek postanowień niniejszych Warunków. Jeśli i w zakresie, w jakim którekolwiek z postanowień niniejszych Warunków jest w ten sposób niedozwolone, takie postanowienie zostanie uznane za zmodyfikowane tylko w zakresie niezbędnym do zapewnienia zgodności z obowiązującym prawem, przy jednoczesnym zapewnieniu maksymalnej skuteczności postanowienia w zapisanym brzmieniu.

#### 17.8 Weryfikacja przestrzegania postanowień

Autodesk zastrzega sobie prawo do weryfikacji przestrzegania przez Użytkownika postanowień niniejszych Warunków i może, według własnego uznania, dokonać tego poprzez dostarczenie Użytkownikowi raportu dotyczącego niezgodnego z postanowieniami korzystania przez Użytkownika z Ofert lub poprzez przeprowadzenie kontroli zdalnej lub kontroli stacjonarnej (każde takie działanie zwane jest dalej „Weryfikacją”).

Jeśli wymagana jest kontrola zdalna lub stacjonarna, Autodesk lub jego przedstawiciel przekaże Użytkownikowi pisemne powiadomienie drogą elektroniczną. Użytkownik musi korzystać z narzędzia zatwierdzonego przez Autodesk w celu zebrania informacji ze wszystkich urządzeń uzyskujących dostęp do Ofert Użytkownika oraz uzyskania niezbędnego dostępu i zgody od swoich Autoryzowanych Użytkowników. W terminie 15 dni kalendarzowych od powiadomienia o kontroli Użytkownik musi przesłać wyniki kontroli stronie powiadamiającej. Wyniki kontroli winny zawierać identyfikatory komputerów, numery seryjne, identyfikatory Autodesk, nazwę użytkownika NT/Windows, identyfikator urządzenia i inne informacje związane z Ofertami Użytkownika.

Jeżeli w drodze Weryfikacji Autodesk stwierdzi, że Użytkownik narusza niniejsze Warunki, Użytkownik będzie zobowiązany niezwłocznie zakupić nowe Oferty o wartości co najmniej równej łącznej wartości stwierdzonej niezgodności oraz uzasadnionym kosztom Autodesk związanych z przeprowadzeniem Weryfikacji.

Nieprzestrzeganie postanowień niniejszego punktu 17.8 stanowi istotne naruszenie niniejszych Warunków. Autodesk zastrzega sobie prawo do zawieszenia lub wypowiedzenia dostępu Użytkownika do Ofert zgodnie z postanowieniami punktu 16.2 wyżej, a także do zastosowania wszelkich innych środków ochrony prawnej przysługujących mu na mocy prawa lub na zasadzie słuszności, jak określono w punkcie 17.4 (Strona Autodesk, prawo właściwe, rozstrzyganie sporów) powyżej.

#### 17.9 Przeniesienie praw

Użytkownik nie może dokonać cesji ani w inny sposób przenieść niniejszych Warunków lub swoich praw albo obowiązków wynikających z niniejszych Warunków (z mocy prawa lub w inny sposób) bez uprzedniej pisemnej zgody Autodesk, a Autodesk może wypowiedzieć niniejsze Warunki (w tym prawa Użytkownika wynikające z niniejszych Warunków), jeżeli Użytkownik zostanie przejęty przez jakąkolwiek inną osobę lub podmiot (czy to w drodze nabycia akcji/udziałów, połączenia lub innej transakcji) lub znajdzie się pod ich kontrolą bez takiej pisemnej zgody Autodesk. Autodesk może dokonać cesji lub w inny sposób przenieść niniejsze Warunki (bez zgody lub powiadomienia Użytkownika) w ramach reorganizacji, połączenia, sprzedaży aktywów lub innej transakcji obejmującej całość lub część Ofert albo powiązanej działalności.

#### 17.10 Rozdzielność postanowień

Jeśli i w zakresie, w jakim którekolwiek z postanowień niniejszych Warunków zostanie uznane za niewykonalne zgodnie z obowiązującym prawem, (a) takie postanowienie zostanie uznane za zmodyfikowane w zakresie niezbędnym do zapewnienia zgodności z obowiązującym prawem, przy jednoczesnym zapewnieniu maksymalnej skuteczności intencji stron określonych w niniejszych Warunkach, oraz (b) takie postanowienie będzie nieskuteczne tylko w odniesieniu do jurysdykcji, w której zostanie uznane za niewykonalne, bez wpływu na wykonalność w jakiejkolwiek innej jurysdykcji.

#### 17.11 Powiadomienia

Wszelkie powiadomienia kierowane przez Użytkownika do Autodesk muszą być przesyłane pocztą lub kurierem na adres Autodesk, Inc., The Landmark @ One Market, Ste. 400, San Francisco, CA 94105 USA, Attention: Chief Legal Officer. Powiadomienia takie będą skuteczne w momencie ich otrzymania przez Autodesk.

O ile niniejsze Warunki (w tym w Umowa Dodatkowa lub Warunki Specjalne) wyraźnie nie stanowią inaczej, wszelkie powiadomienia kierowane do Użytkownika przez Autodesk powinny być dostarczane (a) pocztą elektroniczną na zarejestrowany adres e-mail powiązany z kontem Użytkownika, (b) poprzez publikację na koncie Użytkownika, (c) poprzez publikację w ramach Oferty (na przykład za pośrednictwem funkcji powiadamiania w Ofercie lub powiadomienia przy logowaniu), (d) pocztą lub kurierem na adres powiązany z kontem Użytkownika lub (e) w jakikolwiek inny sposób uznany za uzasadniony przez Autodesk, który polega na specjalnym powiadomieniu Użytkownika. Powiadomienia Autodesk do Użytkownika będą, (i) w przypadku powiadomień wysyłanych pocztą elektroniczną, skuteczne w terminie jednego dnia od ich wysłania, oraz (ii) w przypadku innych powiadomień, w terminie pięciu dni od ich zamieszczenia lub wysłania. Użytkownik niniejszym wyraża zgodę na doręczenie mu pism procesowych listem poleconym wysłanym na adres podany w Formularzu Informacji o Kliencie (lub jeżeli nie dostarczono Formularza Informacji o Kliencie, na ostatni adres Użytkownika znany Autodesk), jeżeli zezwala na to obowiązujące prawo.

#### 17.12 Całość umowy, zaniechanie zrzeczenia się praw

Niniejsze Warunki, w tym wszelkie Umowy Dodatkowe oraz wszelkie Warunki Specjalne (włączone do niniejszych Warunków poprzez odniesienie), stanowią całość porozumienia pomiędzy Użytkownikiem a Autodesk (oraz łączą i zastępują wszelkie wcześniejsze lub równoczesne umowy, rozmowy, komunikaty, oświadczenia, zapewnienia, reklamy lub porozumienia) w odniesieniu do przedmiotu niniejszych Warunków. Dostęp do Oferty lub korzystanie z niej jest w sposób wyraźny uzależnione od stosowania niniejszych Warunków, a wszelkie inne warunki są wyraźnie odrzucane.

W przypadku jakiejkolwiek sprzeczności między niniejszymi Warunkami Ogólnymi a Warunkami Specjalnymi, w odniesieniu do ich przedmiotu pierwszeństwo mają Warunki Specjalne. W przypadku jakiejkolwiek sprzeczności między niniejszymi Warunkami Ogólnymi lub Warunkami Specjalnymi a Umową Dodatkową, Umowa Dodatkowa ma pierwszeństwo w odniesieniu do jej przedmiotu w zakresie określonym w Umowie Dodatkowej.

Zaniechanie egzekwowania lub wykonania któregokolwiek z postanowień niniejszych Warunków nie stanowi odstąpienia od wykonania takiego postanowienia, o ile takie odstąpienie nie zostanie sporządzone na piśmie i podpisane przez stronę, która odstąpienia dokonuje.

#### 17.13 DMCA

Ustawa Digital Millennium Copyright Act z 1998 r. („DMCA”) stwarza właścicielom praw autorskich możliwość ubiegania się o odszkodowanie, w przypadku gdy uważają oni, że materiały pojawiające się w Internecie naruszają ich prawa wynikające z amerykańskiego prawa autorskiego. Jeżeli Użytkownik w dobrej wierze uważa, że materiały udostępnione przez Autodesk lub za jego pośrednictwem naruszają prawa autorskie Użytkownika, Użytkownik (lub jego przedstawiciel) może wysłać do Autodesk zawiadomienie z żądaniem usunięcia tych materiałów lub zablokowania dostępu do nich. Jeśli Użytkownik w dobrej wierze uważa, że ktoś niesłusznie złożył przeciwko Użytkownikowi zawiadomienie o naruszeniu praw autorskich, ustawa DMCA zezwala Użytkownikowi na wysłanie do Autodesk odpowiedzi na zawiadomienie. Zawiadomienia i odpowiedzi na zawiadomienia muszą spełniać obowiązujące w danym momencie wymogi ustawowe nałożonych przez DMCA. Szczegółowe informacje można znaleźć w witrynie [http://www.copyright.gov/](http://www.copyright.gov/) . Zawiadomienia i odpowiedzi na zawiadomienia należy przesyłać na adres:

Copyright Agent Autodesk, Inc.

The Landmark @ One Market, Ste. 400 San Francisco, CA 94105 USA

E-mail: [copyright.agent@autodesk.com](mailto:copyright.agent@autodesk.com) Tel.: +1 (415) 507 5000 Faks: + 1 (415) 507 6128

Autodesk sugeruje skonsultowanie się z doradcą prawnym przed złożeniem zawiadomienia lub odpowiedzi na zawiadomienie.

#### 21.14 Ustawa DMCA

Ustawa Digital Millennium Copyright Act z 1998 r. („DMCA”) przewiduje środki prawne na rzecz właścicieli praw autorskich uznających, że materiały zamieszczane w Internecie stanowią naruszenie przysługujących im praw zgodnie z amerykańskimi przepisami o prawach autorskich. Jeżeli Użytkownik uważa, w dobrej wierze, że materiały udostępniane przez Autodesk lub za jej pośrednictwem naruszają prawa autorskie Użytkownika, Użytkownik (lub jego agent) może zażądać od Autodesk usunięcia takich materiałów lub zablokowania dostępu do nich. Jeżeli Użytkownik uważa, w dobrej wierze, że ktoś niesłusznie zgłosił naruszenie praw autorskich przez Użytkownika, Użytkownik, zgodnie z ustawą DMCA, może przesłać Autodesk odpowiedź na powyższe zgłoszenie. Zgłoszenia oraz odpowiedzi na zgłoszenia muszą odpowiadać ustawowym wymogom nałożonym Ustawą DMCA, obowiązującym w danym czasie. Szczegółowe informacje zostały zamieszczone na stronie internetowej http://www.copyright.gov/. Zgłoszenia oraz odpowiedzi na zgłoszenia należy przesyłać na adres:

Copyright Agent Autodesk, Inc. The Landmark @ One Market, Suite 400 San Francisco, CA 94105 USA E-mail: copyright.agent@Autodesk.com Tel: +1 (415) 507.5000 Fax: + 1 (415) 507.6128

Autodesk rekomenduje zasięgnięcie opinii prawnej przed przesłaniem zgłoszenia o naruszeniu praw autorskich lub odpowiedzi na takie zgłoszenie.

### 18. Definicje

U„Aktualizacje” oznaczają poprawki bezpieczeństwa, poprawki hot fix, poprawki i inne aktualizacje (w tym nowe funkcje, nowe cechy i inne modyfikacje wydane między Uaktualnieniami).

„ Autodesk ” oznacza Autodesk, Inc., spółkę zarejestrowaną w stanie Delaware (Stany Zjednoczone), wraz z jej podmiotami zależnymi i innymi podmiotami stowarzyszonymi.

„ Autoryzowani Użytkownicy ” lub „ Autoryzowani Użytkownicy Użytkownika ”oznaczają (a) Użytkownika (jeśli Użytkownik jest osobą fizyczną) oraz (b) zidentyfikowane osoby (takie jak konkretni pracownicy, konsultanci i wykonawcy Użytkownika oraz inne osoby uzyskujące dostęp do Oferty i korzystające z niej), dla których Użytkownik nabył subskrypcję Oferty. Jeśli Oferta umożliwia Użytkownikowi wyznaczenie Autoryzowanych Użytkowników do takiej Oferty, Użytkownik będzie odpowiedzialny za powiadomienie i uzyskanie zgody od takich Autoryzowanych Użytkowników w zakresie stosowania niniejszych Warunków w odniesieniu do ich dostępu do takiej Oferty i korzystania z niej, zanim uzyskają oni dostęp do Oferty i będą z niej korzystać.

„ Dane Wyjściowe ” oznaczają wszelkie rezultaty, produkty pracy, projekty, prototypy lub inne elementy utworzone lub wygenerowane w wyniku jakiegokolwiek korzystania z dowolnej Oferty, w tym wszelkie produkty, części lub usługi oparte na takich rezultatach, produktach pracy, projektach, prototypach lub innych elementach albo wykorzystujące je.

„ Dokumentacja ” oznacza aktualną w danym momencie dokumentację użytkownika końcowego (w tym dokumentację online, drukowaną lub inną) oraz wszelkie wymagania techniczne i prawne dotyczące Oferty.

„ Formularz Informacji o Kliencie ” oznacza formularz wypełniony przez Użytkownika lub w jego imieniu i przekazany Autodesk (albo odsprzedawcy, dystrybutorowi lub innej osobie trzeciej), bezpośrednio lub pośrednio, w związku z kontem Użytkownika, subskrypcją lub inną Ofertą.

„ Identyfikator Oferty ” oznacza co najmniej jedno oznaczenie Autodesk określające (stosownie do przypadku) nazwę Oferty, Typ Oferty oraz dozwoloną liczbę, Terytorium i czas trwania subskrypcji Użytkownika. Identyfikator Oferty może (a) zostać dostarczony w formie pisemnego potwierdzenia lub innego powiadomienia wydanego Użytkownikowi przez Autodesk, wysłanego na konto Użytkownika, przesłanego pocztą elektroniczną lub w inny sposób udostępnionego Użytkownikowi; (b) znajdować się w Ofercie lub na albo przy dowolnym opakowaniu Autodesk; lub (c) zostać uzyskany od Autodesk na żądanie. Identyfikator Oferty nie obejmuje żadnego oznaczenia, potwierdzenia, opakowania ani innego dokumentu dostarczonego przez odsprzedawcę, dystrybutora lub inną osobę trzecią.

„ Informacje Poufne ” oznaczają informacje niepodane do publicznej wiadomości, które są (a) udostępniane lub ujawniane przez Stronę Ujawniającą Stronie Otrzymującej na piśmie oraz (b) oznaczone przez Stronę Ujawniającą na piśmie jako Poufne. Jednakże Informacje Poufne nie obejmują (i) żadnych informacji, które (1) stają się znane powszechnie bez naruszenia jakiegokolwiek zobowiązania wobec Strony Ujawniającej; (2) były znane Stronie Otrzymującej przed otrzymaniem ich od Strony Ujawniającej bez naruszenia jakiegokolwiek zobowiązania (i bez obowiązku zachowania poufności) wobec Strony Ujawniającej; (3) zostały otrzymane od osoby trzeciej bez naruszenia jakiegokolwiek zobowiązania (i bez obowiązku zachowania poufności) wobec Strony Ujawniającej; lub (4) zostały opracowane niezależnie przez Stronę Otrzymującą; ii) żadnych Treści Użytkownika, które Użytkownik wysyła do osoby trzeciej lub na dostęp do których zezwala za pośrednictwem Oferty; ani (iii) żadnych Informacji Zwrotnych. Informacje Poufne Autodesk w każdym przypadku obejmują niepubliczne aspekty (A) wszelkich Ofert i wszelkich powiązanych planów produktowych, technologii i innych informacji technicznych (w tym Interfejsów API i wszelkich elementów Rozwiązań Programistycznych Użytkownika wykorzystujących, ujawniających lub opartych na wykorzystaniu Interfejsów API) oraz (B) negocjacji biznesowych.

„ Korzyści ” oznaczają wszelkie korzyści udostępnione przez Autodesk Użytkownikowi lub jego Autoryzowanym Użytkownikom. Korzyści są zazwyczaj uzależnione od typu lub poziomu Oferty, którą subskrybuje Użytkownik. Korzyści mogą obejmować dostęp do Aktualizacji i Uaktualnień, prawa do poprzednich wersji, dodatkowego Oprogramowania lub Usług Chmurowych, wersji wstępnych, Interfejsów API, globalnych praw do użytkowania, pomocy technicznej, szkoleń, webinariów, forów, wydarzeń, galerii, biuletynów i danych użytkowania. Korzyści mogą również obejmować korzyści dotyczące konta, takie jak logowanie jednokrotne i zarządzanie profilem Użytkownika, ustawienia zabezpieczeń, połączone konta i preferencje.

„ Oferta Autodesk ” oznacza każdą Ofertę, za którą Użytkownik wniósł opłatę subskrypcyjną w wysokości ponad 100 USD w ciągu ostatnich 12 miesięcy, z wyłączeniem Oferty, która została zmodyfikowana przez Użytkownika lub na jego polecenie, oraz z wyłączeniem wszelkich Materiałów/Usług Osób Trzecich.

„ Oferty ” oznaczają Oprogramowanie, Usługi Chmurowe i Korzyści dostarczane przez Autodesk oraz wszelkie subskrypcje na takie elementy.

„ Oprogramowanie ” oznacza dowolne oprogramowanie lub podobne materiały, w tym wszelkie moduły, komponenty, cechy i funkcje, udostępnione przez Autodesk, niezależnie od tego, czy są dostarczane jako część subskrypcji i czy są dostarczane za opłatą. Oprogramowanie obejmuje Aktualizacje i Uaktualnienia.

„ Jednostka Administracji Publicznej ” oznacza dowolny kraj lub rząd, w tym rząd federalny Stanów Zjednoczonych, każdy stan, gminę lub inną jednostkę terytorialną oraz każdy podmiot, organ, agencję, komisję, departament, zarząd, biuro lub organ wymiaru sprawiedliwości powiązany z administracją państwową, a także każdego jego pracownika lub urzędnika.

„ Strona Autodesk ” oznacza konkretny podmiot Autodesk określony w punkcie 17.4 (Strona Autodesk, prawo właściwe, rozstrzyganie sporów) powyżej.

„ Treści Użytkownika ” oznaczają (a) wszelkie pliki, projekty, modele, zbiory danych, obrazy, dokumenty lub podobne materiały przekazane lub przesłane do dowolnej Oferty przez Użytkownika (lub jego Autoryzowanych Użytkowników) oraz (b) określone dane wyjściowe Użytkownika wygenerowane w wyniku korzystania z dowolnej Oferty w oparciu o własne nieprzetworzone dane lub informacje Użytkownika.

„ Typ Oferty ” oznacza typ licencji określony przez Autodesk dla subskrypcji (na przykład dla jednego użytkownika, dla wielu użytkowników lub Flex). Typy Ofert są określone na stronie [Typy ofert i korzyści](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/pl/offering-types-and-benefits) .

„ Uaktualnienia ” oznaczają nowe wersje Ofert albo dodatki lub dodatkowe produkty związane z Ofertami, zgodnie z ustaleniami Autodesk.

„ Umowa Dodatkowa ” oznacza każdą umowę podpisaną bezpośrednio z podmiotem Autodesk, która wyraźnie uzupełnia lub zmienia Warunki (na przykład umowę Enterprise Business Agreement).

„ Usługa Chmurowa ” oznacza usługę internetową lub opartą na chmurze, udostępnioną przez Autodesk, niezależnie od tego, czy jest świadczona jako część subskrypcji i czy jest świadczona odpłatnie. Usługi Chmurowe mogą obejmować oprogramowanie jako usługę (SaaS) oraz zdalne przechowywanie lub przetwarzanie danych.

„ Warunki ” (w tym „niniejsze Warunki”) oznaczają niniejsze Warunki Ogólne oraz inne warunki, o których mowa w niniejszych Warunkach Ogólnych, w tym Warunki Specjalne i Umowę Dodatkową (jeśli istnieją), wraz z wszelkimi innymi obowiązującymi warunkami.

„ Wskaźniki ” oznaczają dane i inne informacje dotyczące dostępu do Ofert i korzystania z nich (w tym dostępu i korzystania przez Użytkownika). Wskaźniki obejmują informacje dotyczące korzystania z cech, funkcji, przestrzeni dyskowej i indeksów oraz informacje dotyczące użytkowania, ilości, typu, przechowywania i przetwarzania Treści Użytkownika (ale nie samych Treści Użytkownika). Jeśli Wskaźniki zawierają jakiekolwiek dane osobowe, przetwarzanie takich danych osobowych będzie odbywać się zgodnie z [Oświadczeniem o ochronie prywatności](https://www.autodesk.com/company/legal-notices-trademarks/privacy-statement-pl) .

### 19. Warunki obowiązujące w określonym kraju/jurysdykcji

Niezależnie od innych postanowień niniejszych Warunków, jeśli główne miejsce prowadzenia działalności Użytkownika (lub, jeśli Użytkownik jest osobą fizyczną, miejsce zamieszkania) znajduje się w kraju lub jurysdykcji określonej poniżej, warunki określone poniżej dla takiego kraju lub jurysdykcji będą miały zastosowanie do Użytkownika:

#### 19.1 Wielka Brytania, państwa członkowskie Unii Europejskiej i Europejskiego Obszaru Gospodarczego

(a) Jeśli Użytkownik nabył subskrypcję w państwie członkowskim Unii Europejskiej lub Europejskiego Stowarzyszenia Wolnego Handlu, właściwym „Terytorium” dla takiej subskrypcji są wszystkie kraje Unii Europejskiej i Europejskiego Stowarzyszenia Wolnego Handlu.

(b) Jeżeli główne miejsce prowadzenia działalności Użytkownika (lub, jeśli Użytkownik jest osobą fizyczną, miejsce zamieszkania) znajduje się w państwie członkowskim Unii Europejskiej lub Europejskiego Obszaru Gospodarczego i w państwie członkowskim toczy się jakiekolwiek postępowanie sądowe między Użytkownikiem a osobą trzecią związane z korzystaniem z Oferty, (i) Użytkownik niezwłocznie poinformuje Autodesk na piśmie o takim postępowaniu sądowym oraz (ii) Użytkownik nie będzie doręczał Autodesk zawiadomień od osoby trzeciej dotyczącym takiego postępowania, chyba że Autodesk zażąda tego na piśmie.

(c) Żadne z postanowień niniejszych Warunków nie wyłącza ani nie ogranicza (i) odpowiedzialności Autodesk za śmierć lub szkody na osobie spowodowane zaniedbaniem lub umyślnym działaniem Autodesk, (ii) odpowiedzialności za inne szkody wyrządzone Użytkownikowi przez oszustwo, z winy umyślnej lub na skutek rażącego niedbalstwa Autodesk, (iii) w stosownych przypadkach, odpowiedzialności na zasadzie ryzyka Autodesk za wady produktów zgodnie z obowiązującym prawem ustawowym państwa członkowskiego Unii Europejskiej lub Europejskiego Obszaru Gospodarczego (np. niemiecką ustawą o odpowiedzialności za produkt) lub (iv) jakiejkolwiek innej odpowiedzialności, której nie można wyłączyć lub ograniczyć zgodnie z obowiązującym prawem.

(d) Poniższe postanowienia mają zastosowanie, jeśli Użytkownik zawiera umowę z Autodesk Ireland Operations Unlimited Company („Autodesk Ireland”) jako konsument i zamieszkuje w Zjednoczonym Królestwie Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej lub kraju będącym państwem członkowskim Unii Europejskiej lub Europejskiego Obszaru Gospodarczego. Postanowienia te będą miały pierwszeństwo w przypadku sprzeczności z innymi postanowieniami niniejszych Warunków.

(i) Prawo właściwe i jurysdykcja. Jeśli Użytkownik jest konsumentem zamieszkałym w Zjednoczonym Królestwie Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej, niniejsze Warunki podlegają prawu angielskiemu. Jeśli Użytkownik jest konsumentem zamieszkałym w kraju, który jest państwem członkowskim Unii Europejskiej lub Europejskiego Obszaru Gospodarczego, niniejsze Warunki podlegają prawu irlandzkiemu. Żadne z postanowień niniejszych Warunków nie pozbawia Użytkownika ochrony przysługującej mu na podstawie prawa kraju, w którym mieszka, od której nie można odstąpić w drodze umowy zgodnie z prawem tego kraju. Autodesk Ireland może wnieść roszczenie w odniesieniu do Oferty przeciwko Użytkownikowi wyłącznie przed sądami kraju zamieszkania Użytkownika, a Użytkownik ma prawo wnieść roszczenie w odniesieniu do Oferty przeciwko Autodesk Ireland przed sądami Irlandii lub w kraju zamieszkania Użytkownika. W każdym przypadku Użytkownik i Autodesk Ireland mają prawo do wniesienia powództwa wzajemnego do sądu, w którym, zgodnie z niniejszym postanowieniem, rozpatrywane jest powództwo główne.

(ii) Przeniesienie praw. Jeżeli Autodesk dokona cesji lub w inny sposób przeniesie niniejsze Warunki, Autodesk powiadomi Użytkownika o takim przeniesieniu z wyprzedzeniem i zapewni, że takie przeniesienie nie narusza praw Użytkownika wynikających z niniejszych Warunków. Użytkownik może wypowiedzieć niniejsze Warunki (w tym wszelkie subskrypcje objęte niniejszymi Warunkami) w terminie trzydziestu (30) dni od otrzymania takiego powiadomienia o przeniesieniu, a jeśli zamieszkuje w Zjednoczonym Królestwie Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej, otrzymać zwrot proporcjonalnej części wszelkich wniesionych z góry opłat mających zastosowanie do pozostałego Okresu Oferty subskrypcji Użytkownika, których to dotyczy. Jeżeli Użytkownik chce dokonać cesji lub w inny sposób przenieść niniejsze Warunki (oraz swoje prawa i obowiązki wynikające z niniejszych Warunków) na inny podmiot, musi dostarczyć Autodesk pisemne powiadomienie z prośbą o wyrażenie zgody na takie przeniesienie. Zgoda Autodesk na takie przeniesienie jest uzależniona od (1) wykazania przez Użytkownika, że cesjonariusz będzie przestrzegał niniejszych Warunków, (2) zgody Użytkownika na pozostanie odpowiedzialnym za przestrzeganie postanowień przez cesjonariusza, (3) zgody Użytkownika na zaprzestanie uzyskiwania dostępu do Ofert podlegających niniejszym Warunkom i niekorzystania z nich oraz (4) wszelkich innych warunków uznanych przez Autodesk za stosowne.

(iii) Zmiany Warunków. Jeśli Autodesk dokona zmiany któregokolwiek z niniejszych Warunków (niezależnie od tego, czy jest to konieczne w celu zachowania zgodności z obowiązującym prawem, czy też z uzasadnionych powodów handlowych, technicznych, bezpieczeństwa lub operacyjnych), powiadomi Użytkownika z odpowiednim wyprzedzeniem przed datą ich wejścia w życie.

(1) Jeśli Użytkownik jest konsumentem zamieszkałym w państwie członkowskim Unii Europejskiej lub Europejskiego Obszaru Gospodarczego, może odrzucić wszelkie takie zmiany (z wyjątkiem tych wymaganych przez prawo), przesyłając powiadomienie o odrzuceniu pocztą elektroniczną (w terminie 30 dni od daty wejścia w życie zmiany) na adres [e-mail Terms.Modification.Rejection@autodesk.com](mailto:Terms.Modification.Rejection@autodesk.com) lub w jakikolwiek inny sposób określony w powiadomieniu o zmianie. Jeśli Użytkownik nie dostarczy powiadomienia o odrzuceniu w tym terminie, uznaje się, że wyraził zgodę na wszelkie odnotowane zmiany, chyba że jego wyraźna zgoda jest wymagana zgodnie z przepisami mającymi do niego zastosowanie.

(2) Jeśli Użytkownik jest konsumentem zamieszkałym w Zjednoczonym Królestwie Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej i nie zgadza się na takie zmiany, może wypowiedzieć niniejsze Warunki przed datą wejścia w życie i otrzymać zwrot proporcjonalnej części wszelkich wniesionych z góry opłat mających zastosowanie do pozostałego Okresu Oferty subskrypcji Użytkownika, których to dotyczy.

(iv) Zmiany w Ofertach. Użytkownik przyjmuje do wiadomości, że Autodesk może okresowo zmieniać (w tym zawieszać lub wycofywać) Oferty, które Użytkownik zasubskrybował, w tym w razie potrzeby w celu zapewnienia zgodności z obowiązującym prawem lub przepisami, z uzasadnionych przyczyn handlowych, technicznych, bezpieczeństwa lub operacyjnych albo w celu wprowadzenia jakichkolwiek ulepszeń w dostępie Użytkownika do Ofert i korzystaniu z nich. W przypadku istniejących subskrypcji wszelkie takie zmiany będą dokonywane bez dodatkowych kosztów dla Użytkownika, a Autodesk powiadomi go z odpowiednim wyprzedzeniem o wszelkich takich zmianach, w jasny i zrozumiały sposób, jeśli jest to wymagane przez obowiązujące prawo. Jeśli Użytkownik nie zgadza się z takimi zmianami, może wypowiedzieć subskrypcję zmienionej Oferty w terminie 30 dni od (1) otrzymania przez Użytkownika powiadomienia o zmianie Oferty lub (2) daty wejścia w życie zmiany, w zależności od tego, która z tych dat jest późniejsza, a otrzyma proporcjonalny zwrot pieniędzy za niewykorzystany Okres Oferty.

(v) Odpowiedzialność Autodesk. Niezależnie od punktu 14.3 (Ograniczenia odpowiedzialności) powyżej oraz punktu 17.12 (Całość umowy, zaniechanie zrzeczenia się praw) powyżej, te punkty nie wyłączają odpowiedzialności Autodesk wobec Użytkownika za: (1) wprowadzenie w błąd w nieobowiązkowych oświadczeniach dotyczących Oferty złożonych Użytkownikowi przez Autodesk, na których opiera się on przy zakupie Oferty; (2) niedostarczenie przedumownych informacji dotyczących Oferty, które Autodesk jest zobowiązany dostarczyć Użytkownikowi przed zakupem Oferty na mocy prawa kraju zamieszkania Użytkownika; (3) w stosownych przypadkach, naruszenie przez Autodesk dorozumianych warunków, których nie można wykluczyć ani ograniczyć na mocy prawa angielskiego (w tym dorozumianych warunków dotyczących zadowalającej jakości, przydatności do określonego celu, zgodności z informacjami przedumownymi lub prawa Autodesk do dostarczania treści cyfrowych); lub (4) w stosownych przypadkach, szkody wtórne lub pośrednie, których nie można wykluczyć ani ograniczyć zgodnie z prawem angielskim.

(vi) Gwarancje ustawowe . Użytkownikowi mogą przysługiwać ustawowe prawa gwarancyjne wynikające z prawa obowiązującego Użytkownika, których nie można wyłączyć ani ograniczyć na mocy umowy zawartej z wyprzedzeniem pomiędzy Użytkownikiem a Autodesk. Niniejsze Warunki nie naruszają takich praw gwarancyjnych. Autodesk nie oferuje ani nie udziela żadnych dalszych dorozumianych lub ustawowych gwarancji czy warunków dotyczących Ofert i wyraźnie wyłącza wszelkie dorozumiane gwarancje i warunki w najszerszym zakresie dozwolonym przez obowiązujące prawo.

(vii) Prawo konsumenta do odstąpienia od umowy. Zgodnie z obowiązującym prawem konsumentom zamieszkałym w państwie członkowskim Unii Europejskiej lub Europejskiego Obszaru Gospodarczego przysługuje ustawowe prawo do odstąpienia od subskrypcji Oferty w terminie 14 dni od jej zakupu. Możliwości skorzystania z tego prawa wyjaśniono w [Informacjach dotyczących prawa konsumenta do odstąpienia od umowy](https://damassets.autodesk.net/content/dam/autodesk/www/company/terms-of-use/PLK-TOU-Genral-Terms-EU-and-EEA-Consumer-Right-05.09.2023.pdf) . Należy pamiętać, że ustawowe prawo do odstąpienia od umowy nie ma wpływu na korzystniejsze prawa Użytkownika do zwrotu pieniędzy, które Autodesk dobrowolnie przyznaje Użytkownikowi zgodnie z powyższym punktem 3 (Zwrot pieniędzy).

(e) Kontakt. Użytkownik może skontaktować się z Autodesk Ireland, dzwoniąc pod numer telefonu +353 1 571 8800, wysyłając wiadomość e-mail na adres [Autodesk.Ireland.Inquiries@autodesk.com](mailto:Autodesk.Ireland.Inquiries@autodesk.com) lub pisząc na adres Autodesk Ireland Operations Unlimited Company, 1 Windmill Lane, 2nd Floor, Dublin, Ireland D02 F206.

(f) Ponadto, niezależnie od jakichkolwiek ograniczeń dotyczących Terytorium w niniejszych Warunkach, niniejsze Warunki nie ograniczają transgranicznego dostępu lub korzystania (takiego jak dostęp lub korzystanie w jednym państwie członkowskim Unii Europejskiej z Ofert zakupionych w innym państwie członkowskim Unii Europejskiej), które są wyraźnie dozwolone przez obowiązujące prawo.

#### 19.2 Australia

Niniejsze Warunki stanowią umowę pomiędzy Użytkownikiem a Stroną Autodesk określoną w punkcie 17.4 (Strona Autodesk, prawo właściwe, rozstrzyganie sporów) powyżej, która reguluje dostęp Użytkownika do Ofert i korzystanie z nich. Użytkownik może jednak zawierać Dodatkowe Umowy z lokalnymi podmiotami stowarzyszonymi i podmiotami zależnymi Autodesk lub ich odsprzedawcami, dystrybutorami lub podobnymi osobami trzecimi na zakup tych Ofert. Do takich zakupów dokonywanych przez australijskich konsumentów mają zastosowanie następujące postanowienia:

(a) Gwarancja określona w punkcie 14.1 (Ograniczona gwarancja) powyżej jest udzielana przez Autodesk Australia Pty Ltd lub podmiot zależny lub stowarzyszony Autodesk wskazany w wycenie, na fakturze lub w Identyfikatorze Oferty. Aby zgłosić roszczenie z tytułu gwarancji określonej w punkcie 14 (Ograniczona gwarancja) powyżej, należy skorzystać z adresu i danych kontaktowych podanych w wycenie, na fakturze lub w innym Identyfikatorze Oferty albo skontaktować się z Autodesk Australia Pty Ltd pod adresem Level 17, 1 Denison Street, North Sydney, NSW 2060, Australia (tel.: (02) 9844 8000; [e-mail: Autodesk.Australia.Warranty.Claims@autodesk.com)](mailto:Autodesk.Australia.Warranty.Claims@autodesk.com) . Przed skontaktowaniem się z nami należy przygotować szczegóły dotyczące Oferty, numer seryjny, informacje o miejscu zakupu, szczegóły wady oraz dane kontaktowe dotyczące zwrotu. Gwarancja określona w punkcie 14 (Ograniczona gwarancja) powyżej stanowi uzupełnienie innych praw i środków prawnych przysługujących użytkownikowi na mocy prawa.

(b) Nasze towary i usługi są objęte gwarancjami, których nie można wyłączyć zgodnie z australijską ustawą o ochronie konsumentów. W przypadku poważnych wad usługi Użytkownik ma prawo do:

(i) rozwiązania umowy z nami na świadczenie usługi; oraz

(ii) zwrotu pieniędzy za niewykorzystaną część lub do odszkodowania za jej zmniejszoną wartość.

(c) Użytkownik ma również prawo do wyboru zwrotu pieniędzy lub wymiany w przypadku poważnych wad towaru. Jeśli wada towaru lub usługi nie stanowi poważnej wady, Użytkownik ma prawo do usunięcia wady w rozsądnym terminie. Jeśli tak się nie stanie, Użytkownik ma prawo do zwrotu pieniędzy za towar i odstąpienia od umowy o świadczenie usługi oraz uzyskania zwrotu pieniędzy za każdą niewykorzystaną część. Ma również prawo do odszkodowania za wszelkie inne możliwe do przewidzenia straty lub szkody wynikające z wady towaru lub usługi.

(d) Autodesk nie ponosi odpowiedzialności za błędy użytkowników i może zgłosić wszelkie takie problemy do współpracującego odsprzedawcy, dystrybutora lub podobnej osoby trzeciej, jeśli taka istnieje. Użytkownik może być zobowiązany do zwrotu Oferty na podany przez nas adres, na własny koszt.

NIEZALEŻNIE OD INNYCH POSTANOWIEŃ NINIEJSZYCH WARUNKÓW, JEŻELI JAKAKOLWIEK OFERTA PODLEGA OBOWIĄZKOWYM RĘKOJMIOM LUB GWARANCJOM OKREŚLONYM W USTAWIE O OCHRONIE KONKURENCJI I KONSUMENTÓW (COMPETITION AND CONSUMER ACT, CTH) LUB INNYM OBOWIĄZUJĄCYM PRAWIE W AUSTRALII („PRAWO”), A PRAWO TO ZEZWALA AUTODESK NA OGRANICZENIE ODPOWIEDZIALNOŚCI ZA NARUSZENIE TYCH GWARANCJI LUB WARUNKÓW, WÓWCZAS ODPOWIEDZIALNOŚĆ AUTODESK ZA NARUSZENIE TAKIEJ GWARANCJI LUB RĘKOJMI BĘDZIE OGRANICZONA, WEDŁUG UZNANIA AUTODESK, DO NAPRAWY, WYMIANY LUB PRZYWRÓCENIA STANU POPRZEDNIEGO (LUB KOSZTU TAKIEGO DZIAŁANIA) DANEJ OFERTY.

#### 19.3 Chiny kontynentalne, Hongkong i Makau

Jeśli Użytkownik nabył subskrypcję w Chinach kontynentalnych, „Terytorium” takiej subskrypcji to Chiny kontynentalne. Podobnie, jeśli Użytkownik nabył subskrypcję w Hongkongu, „Terytorium” takiej subskrypcji to Hongkong; a jeśli Użytkownik nabył subskrypcję w Makau, „Terytorium” dla takiej subskrypcji to Makau.
