---
source_file: "raw_corpus/adsk-c3ce2009237a424fa6f31f09d77e47d5.html"
relative_source_path: "adsk-c3ce2009237a424fa6f31f09d77e47d5.html"
title: "Privacy Statement French"
cleaned_format: "markdown"
extraction_method: "trafilatura"
raw_char_count: 149878
cleaned_char_count: 2408
---

# Privacy Statement French

### Déclaration De Confidentialité D’Autodesk

Date de prise d’effet : 1er janvier 2023

Autodesk attache une grande importance à la protection de votre vie privée. La présente Déclaration de confidentialité détaille la façon dont Autodesk traite les données personnelles recueillies sur des sites Web, produits et services (les « applications »), y compris ceux distribués par nos revendeurs et autres partenaires commerciaux, et lors d’événements en personne ou numériques, de webinaires, d’enquêtes, d’activités marketing et de visites sur nos sites (ainsi que nos applications, l’ensemble étant désigné par le terme « offres »). Les références à « Autodesk », « nous », « notre » ou « nos » désignent Autodesk, Inc. et les autres entités qui appartiennent au groupe de sociétés Autodesk et qui sont concernées par la présente Déclaration de confidentialité. Une liste des entités appartenant au groupe de sociétés Autodesk est disponible [ ici](https://www.autodesk.com/company/contact-us/office-locations).

Nous pouvons occasionnellement émettre d’autres avis relatifs à la confidentialité, par exemple lorsque nous estimons que plus de transparence pourrait vous aider à prendre des décisions informées quant à la transmission de vos données personnelles. Par exemple, un avis relatif à la confidentialité peut être établi dans le cadre d’un programme de collecte de données précis, ou lorsque vous vous inscrivez à un événement.

La présente Déclaration de confidentialité décrit la manière dont nous traitons les données personnelles pour nos propres fins. Nous traitons également les données personnelles au nom de nos clients sous réserve d’un contrat écrit. Nous ne contrôlons pas les pratiques de nos clients en matière de traitement et de protection des données, qui peuvent différer de celles énoncées dans la présente Déclaration de confidentialité.

Le terme « données personnelles » désigne toute information permettant de vous identifier ou qui peut raisonnablement être liée (directement ou indirectement) à une personne identifiable. Les données personnelles n’incluent pas les informations anonymes, anonymisées ou agrégées, tels que ces termes sont définis dans la loi applicable. Aux fins de la présente Déclaration de confidentialité, les termes « données personnelles » et « informations personnelles » ont la même signification et sont interchangeables.
