---
source_file: "raw_corpus/adsk-22909b870f7548ab8533da0416630b32.html"
relative_source_path: "adsk-22909b870f7548ab8533da0416630b32.html"
title: "Privacy Statement Czech"
cleaned_format: "markdown"
extraction_method: "trafilatura"
raw_char_count: 145688
cleaned_char_count: 2430
---

# Privacy Statement Czech

### Prohlášení o zásadách ochrany osobních údajů společnosti Autodesk

Účinné od: 1. ledna 2023

Ochrana vašich osobních údajů je pro společnost Autodesk velmi důležitá. Toto Prohlášení o zásadách ochrany osobních údajů vysvětluje, jakým způsobem společnost Autodesk zpracovává osobní údaje shromážděné prostřednictvím webových stránek, produktů a služeb (dále jen „aplikace“), včetně těch distribuovaných našimi prodejci a partnery v jiných prodejních kanálech, a prostřednictvím osobních a digitálních událostí, webinářů, průzkumů, marketingových aktivit a návštěv našich prostorů (společně s aplikacemi dále jen naše „nabídky“). Odkazy na společnost „Autodesk“ a slova „my“, „náš“ nebo „naše“ znamenají společnost Autodesk, Inc. a ostatní entity, které patří do rodiny společnosti Autodesk a odkazují se na toto Prohlášení o ochraně osobních údajů. Seznam entit, které jsou součástí rodiny společnosti Autodesk, naleznete [ zde](https://www.autodesk.com/company/contact-us/office-locations).

Příležitostně můžeme uvádět dodatečná oznámení týkající se ochrany osobních údajů, například pokud se domníváme, že vám může zvýšená transparentnost pomoci učinit informované rozhodnutí ohledně toho, zda nám poskytnete své osobní údaje. Může se vám například zobrazit dodatečné oznámení o ochraně osobních údajů s vysvětlením konkrétního programu shromažďování osobních údajů nebo se vám může zobrazit dodatečné oznámení o ochraně osobních údajů při registraci na událost.

Toto Prohlášení o zásadách ochrany osobních údajů popisuje, jakým způsobem zpracováváme osobní údaje pro naše vlastní účely. Také zpracováváme osobní údaje jménem našich zákazníků, a to na základě písemné smlouvy. Zpracovávání údajů ani postupy jejich ochrany našimi zákazníky nijak neovlivňujeme. Zpracovávání údajů nebo postupy jejich ochrany našimi zákazníky nemusí odpovídat podmínkám stanoveným v tomto Prohlášení o zásadách ochrany osobních údajů.

„Osobní údaje“ jsou informace, které identifikují jednotlivce nebo je lze s přiměřeným úsilím přímo nebo nepřímo propojit s identifikovatelnou osobou. Osobní údaje nezahrnují informace, které jsou anonymní, deidentifikované nebo agregované podle definic v rámci platných zákonů. Pro účely tohoto Prohlášení o zásadách ochrany osobních údajů považujeme termíny „osobní data“, „osobní údaje“ a „osobní informace“ za synonyma, která mají stejný význam a lze je libovolně zaměňovat.
