---
source_file: "raw_corpus/adsk-53c5c1f2dd2d46389f4becee14577192.html"
relative_source_path: "adsk-53c5c1f2dd2d46389f4becee14577192.html"
title: "Privacy Statement German"
cleaned_format: "markdown"
extraction_method: "trafilatura"
raw_char_count: 148778
cleaned_char_count: 2287
---

# Privacy Statement German

### Autodesk-Datenschutzerklärung

Gültig ab: 1. Januar 2023

Autodesk nimmt den Schutz Ihrer Daten sehr ernst. Diese Datenschutzerklärung erläutert, wie Autodesk personenbezogene Daten verarbeitet, die das Unternehmen über seine Websites, Produkte und Dienste („Anwendungen“) erhebt, darunter auch solche, die von Fachhändlern und anderen Vertriebspartnern und bei Veranstaltungen vor Ort und digitalen Events, Webinaren, Umfragen, Marketingaktivitäten und Besuchen in unseren Niederlassungen verbreitet werden (zusammen mit den Anwendungen zusammenfassend unsere „Angebote“). Verweise wie „Autodesk“, „wir“ oder „uns“ bezeichnen Autodesk, Inc. und andere Unternehmen aus der Autodesk-Unternehmensgruppe, die mit dieser Datenschutzerklärung verlinkt sind. Eine Liste der Unternehmen in der Autodesk-Unternehmensgruppe finden Sie [ hier](https://www.autodesk.com/company/contact-us/office-locations).

Gelegentlich werden ergänzende Datenschutzhinweise angezeigt, etwa, wenn wir glauben, dass mehr Transparenz Ihnen hilft, eine informierte Entscheidung darüber zu treffen, ob Sie personenbezogene Daten angeben sollten. Ergänzende Datenschutzhinweise werden beispielsweise angezeigt, um ein bestimmtes Programm zur Datenerfassung zu erläutern oder wenn Sie sich für eine Veranstaltung anmelden.

Diese Datenschutzerklärung beschreibt, wie wir personenbezogene Daten zu unseren eigenen Zwecken verarbeiten. Darüber hinaus verarbeiten wir personenbezogene Daten im Auftrag unserer Kunden vorbehaltlich eines entsprechenden schriftlichen Vertrags. Wir haben keinen Einfluss auf die Datenverarbeitungs- oder Datenschutzverfahren unserer Kunden, die möglicherweise von den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Verfahren abweichen.

„Personenbezogene Daten“ sind Daten, anhand derer Sie identifiziert werden können oder die bei vernünftiger Betrachtung direkt bzw. indirekt mit einer identifizierbaren Person in Verbindung gebracht werden können. Anonyme, pseudonymisierte oder aggregierte Informationen gemäß der Definitionen dieser Begriffe nach geltendem Recht gelten nicht als personenbezogene Daten. Im Sinne dieser Datenschutzerklärung haben „personenbezogene Daten“ und „personenbezogene Informationen“ dieselbe Bedeutung und werden synonym verwendet.
