---
source_file: "raw_corpus/adsk-25328df1dfb641a3a7d8ce87230fb3b8.html"
relative_source_path: "adsk-25328df1dfb641a3a7d8ce87230fb3b8.html"
title: "Privacy Statement Brazilian"
cleaned_format: "markdown"
extraction_method: "trafilatura"
raw_char_count: 146053
cleaned_char_count: 2053
---

# Privacy Statement Brazilian

### Declaração De Privacidade Da Autodesk

Em vigor a partir de: 1.º de janeiro de 2023

Proteger sua privacidade é importante para a Autodesk. Esta Declaração de Privacidade explica como a Autodesk processa os dados pessoais coletados por meio de sites, produtos e serviços (“aplicativos”), incluindo aqueles distribuídos por nossos revendedores e outros parceiros, e por meio de eventos presenciais e virtuais, webinars, pesquisas, atividades de marketing e visitas às nossas instalações (juntamente com os aplicativos, nossas “ofertas”). Referências a “Autodesk”, “nós” ou “nosso(a)(s)” significam a Autodesk, Inc. e outras entidades ou grupo de empresas que compõem a Autodesk e que estejam vinculadas à esta Declaração de Privacidade. Uma lista de entidades da Autodesk pode ser encontrada [ aqui](https://www.autodesk.com/company/contact-us/office-locations).

Ocasionalmente, podemos exibir avisos de privacidade complementares, como quando acreditarmos que mais transparência ajudará você a fazer uma escolha informada sobre o fornecimento ou não de dados pessoais. Por exemplo, você poderá ver um aviso de privacidade complementar explicando um programa específico de coleta de dados ou quando se inscrever em um evento.

Esta Declaração de Privacidade descreve como processamos dados pessoais para nossas próprias finalidades. Também processamos dados pessoais em nome de nossos clientes, sujeitos a um contrato por escrito. Não controlamos o processamento de dados ou as práticas de proteção de nossos clientes, que podem diferir das descritas nesta Declaração de Privacidade.

“Dados pessoais” são informações que identificam ou podem ser razoavelmente vinculadas direta ou indiretamente a uma pessoa identificável. Os dados pessoais não incluem informações que sejam anônimas, desidentificadas ou agregadas, pois esses termos podem ser definidos pelas leis aplicáveis. Para fins desta Declaração de Privacidade, “dados pessoais” e “informações pessoais” têm o mesmo significado e são utilizados sem distinção.
