---
source_file: "raw_corpus/adsk-35b4146fc2cb4510a26009cbce7f7cc9.html"
relative_source_path: "adsk-35b4146fc2cb4510a26009cbce7f7cc9.html"
title: "Privacy Statement Hungarian"
cleaned_format: "markdown"
extraction_method: "trafilatura"
raw_char_count: 146777
cleaned_char_count: 4488
---

# Privacy Statement Hungarian

Automatikusan gyűjtünk vagy létrehozunk bizonyos személyes adatokat Önről az Ön velünk folytatott interakciói alapján (ilyen például az, ha használja az ajánlatainkat), és ezeket az információkat az Ön fiókjához társíthatjuk. Az általunk automatikusan gyűjtött vagy létrehozott adatok közé tartoznak a következők:

**Azonosítók,** például egyéni felhasználói azonosítók, egyéni eszközazonosítók, IP-címek, sütiazonosítók, terméklicencekkel kapcsolatos információk és felhasználónevek.
**Internetes vagy más elektronikus hálózati aktivitási információk,** pl. a felkeresett webhely tartományneve, a tevékenységek és ajánlatok használati ideje és módja, hozzászólások, viták és a velünk való kommunikáció egyéb formái blogjainkon, vitafórumainkon vagy csevegőszobáinkban, továbbá az ajánlatokon keresztül elérhető hiperhivatkozások vagy letölthető tartalmak használata.
**Földrajzi helymeghatározási adatok, **például régió, ország, állam, vagy irányítószám.
**Elektronikus információk,** így az operációs rendszerek, az eszközök típusa, a böngésző adatai, az automatikus frissítésekkel és műszaki hibákkal kapcsolatos információk, az ajánlatok Ön általi használatával kapcsolatos információk, beleértve az előnyben részesített eszközöket és felhasználói élményt, valamint a tevékenységeinkkel kapcsolatos interakcióit.
**Kereskedelmi információk,** így az ajánlatok iránti érdeklődésről vagy a befejezett vásárlásokról vezetett nyilvántartás.
**A hatályos törvények alapján bizalmasnak tekinthető információk**, például a fiókhoz való hozzáféréshez használt felhasználónevek és jelszavak, valamint a pontos földrajzi helymeghatározási adatok.
**Azonosításra alkalmas jellemzők,** például arcsablonok és szemmozgás.
**Következtetések,** amelyeket a rendelkezésünkre álló személyes adatokból és az ajánlatok felhasználásával kapcsolatos információkból vontunk le.

Ezenkívül, amikor Ön az alkalmazásainkat igénybe veszi, sütiket (kis szöveges fájlok, amelyeket a böngésző tárol, amikor Ön felkeres egy webhelyet) és kapcsolódó technológiákat, például képpontokat és webjelzőket (együttesen: „sütik”) használunk az információk gyűjtésére és tárolására. További információért tekintse meg a **Sütikre vonatkozó nyilatkozatunkat**.

Az Adatkezelési nyilatkozatban és a Sütikre vonatkozó nyilatkozatban leírtak kivételektől eltekintve Ön dönt arról, hogy gyűjthetünk-e adatokat sütik használatával. Az ezzel kapcsolatos beállításokat bármikor módosíthatja az alkalmazáson belül a Beállítások menüpontban, vagy ha a webhelyeink láblécében található megfelelő hivatkozásra kattint. A hivatkozás „Sütibeállítások”, „Adatvédelmi beállítások” vagy hasonló elnevezés alatt van feltüntetve.

Továbbá, miközben Ön a termékeinket és szolgáltatásainkat használja, bizonyos adatokat automatikusan gyűjtünk, például az Autodesk analitikai programjainak és eszközeinek (harmadik felek analitikai eszközeit, mint például a **Google Analytics**-et is ideértve) segítségével. További információkért tekintse meg az **Autodesk analitikai programokkal** kapcsolatos oldalunkat.

**Közösségi hálózatokkal kapcsolatos információk:** Ajánlataink olyan tartalmakat, képpontokat, címkéket, gombokat vagy egyéb eszközöket tartalmazhatnak, amelyek más cégek szolgáltatásaira és/vagy felületeire irányíthatják át (a továbbiakban: „beépülő modulok”). Amennyiben Ön beépülő modulokat tartalmazó ajánlatot használ, az információk közvetlenül továbbíthatók az Ön eszközéről a szolgáltatást és/vagy felületet biztosító harmadik személy részére. Előfordulhat, hogy a beépülő modulok által végzett adatgyűjtést nem ellenőrizzük. Amennyiben Ön be van jelentkezve egy közösségi hálózatba, a közösségi hálózat az ajánlataink Ön által történő használatát összekapcsolhatja saját szolgáltatásaival és/vagy felületével.

Például, ha Ön egy beépülő modullal kapcsolatban a „tetszik”, „követés” vagy „megosztás” gombra kattint, vagy hozzászólást ír, ez az információ automatikusan megjelenhet az érintett közösségi hálózat szolgáltatásában vagy felületén. A beépülő modulok akkor is elküldhetik az Ön IP-címét a közösségi hálózati szolgáltatások vagy felületek részére, ha Ön nincs bejelentkezve. Kérjük, hogy ezt ajánlataink használata során vegye figyelembe.

Ha egy közösségi hálózathoz egy mások által is használt eszközzel kapcsolódik, akkor előfordulhat, hogy az eszköz többi használója látni fogja az Ön közösségi hálózathoz tartozó profiljával kapcsolatban tárolt vagy megjelenített információkat.
