---
source_file: "raw_corpus/adsk-c15905568503440fa38f23c7e0ac35b2.html"
relative_source_path: "adsk-c15905568503440fa38f23c7e0ac35b2.html"
title: "Términos y Condiciones de Uso | Términos y Condiciones Generales | Autodesk"
cleaned_format: "markdown"
extraction_method: "beautifulsoup_table_fallback"
raw_char_count: 219050
cleaned_char_count: 89762
---

# Términos y Condiciones de Uso | Términos y Condiciones Generales | Autodesk

[A PARTIR DEL 26 DE MAYO DE 2023, NUESTROS TERMINOS Y CONDICIONES DE USO HAN CAMBIADO.](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/terms-of-use-changes)

[Más información](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/terms-of-use-changes)

Fecha de entrada en vigor : 26 de mayo de 2023

### Términos y condiciones generales

Estos Términos y condiciones se aplican a su cuenta de Autodesk y a nuestras Ofertas; asimismo, constituyen un contrato vinculante entre nosotros.

TENGA EN CUENTA QUE LA SECCIÓN 17.4 (PARTE DE AUTODESK, LEGISLACIÓN APLICABLE Y RESOLUCIÓN DE CONFLICTOS) QUE FIGURA MÁS ADELANTE CONTIENE DISPOSICIONES OBLIGATORIAS DE ARBITRAJE Y DE RENUNCIA A DEMANDAS COLECTIVAS QUE PUEDEN REGIR CUALQUIER RESOLUCIÓN DE CONFLICTOS ENTRE UD. Y AUTODESK. LEA ATENTAMENTE ESTOS TÉRMINOS Y CONDICIONES (INCLUIDA LA SECCIÓN 17.4).

### 1. Aceptación

Al aceptar estos Términos y condiciones generales durante el proceso de registro o suscripción de su cuenta, así como al utilizar o acceder a nuestras Ofertas, Ud. confirma su aceptación de estos Términos y condiciones generales y de cualesquiera otros Términos y condiciones aplicables y acepta ser parte en este contrato vinculante. Si no está de acuerdo con estos Términos y condiciones, no debe acceder a nuestras Ofertas ni utilizarlas.

Ud. acepta estos Términos y condiciones en nombre de la empresa u otra entidad legal en nombre de la que actúa (por ejemplo, como empleado o contratista) o bien, si no existe tal empresa o entidad legal, en su propio nombre (en cualquier caso, «Ud.» o «su»). Ud. declara y garantiza que tiene la facultad y la autoridad (así como la capacidad, por ejemplo, tiene la edad legal suficiente) para actuar en nombre propio y de dicha entidad y a vincularla (si corresponde). En estos Términos y condiciones, incluida la Sección 18 (Definiciones) que figura más adelante, se definen los términos adicionales con inicial en mayúscula.

### 2. Términos y condiciones especiales

Algunas Ofertas pueden estar sujetas a términos y condiciones especiales que se establecen en los [Términos y condiciones especiales](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/es/special-terms) o en la Documentación de las Ofertas (los «Términos y condiciones especiales»).

Ud. acepta los Términos y condiciones especiales, si los hubiera, de una Oferta a la que se suscriba, acceda o que utilice.

### 3. Devolución para un reembolso

Durante un período limitado, si (a) se opone a cualquiera de estos Términos y condiciones, (b) se opone a los términos y condiciones de compra o renovación automática de Autodesk aplicables a la compra o renovación, o (c) no está satisfecho (por cualquier motivo) con la Oferta a la que se suscribió, puede devolver la Oferta y puede tener derecho a un reembolso en virtud de la [Política de devoluciones de Autodesk](https://www.autodesk.es/customer/help?guid=GUID-0D758126-DBBC-4489-8DBF-924977E9DC94#refund-policy) .

### 5. Ud. es dueño de su trabajo

Ud. conservará sus derechos de propiedad sobre los archivos, diseños, modelos, conjuntos de datos, imágenes, documentos o materiales similares creados por Ud. (o sus Usuarios autorizados), y que Ud. (o sus Usuarios autorizados) cargaron o enviaron a una Oferta.

### 6. Privacidad

AAutodesk se compromete a proteger su privacidad y a informarle sobre lo que hará con sus datos personales. La [Declaración de privacidad](https://www.autodesk.com/company/legal-notices-trademarks/privacy-statement-es) de Autodesk establece el modo en que Autodesk puede recopilar, utilizar, almacenar y tratar datos personales suyos o relacionados con Ud., y cómo puede solicitar el acceso o la eliminación de sus datos personales.

Autodesk ofrece un Anexo relativo al tratamiento de datos, que está disponible en nuestro [Centro de Confianza](https://www.autodesk.com/trust/privacy) , que establece las obligaciones de Autodesk como encargado del tratamiento de datos personales en virtud del Reglamento General de Protección de Datos.

### 7. Plazo de la oferta

Cada suscripción a una Oferta es por un período de tiempo fijo y limitado (el «Plazo de la oferta»). La duración del Plazo de la oferta se indicará en la Identificación de la oferta.

Algunas suscripciones pueden renovarse automáticamente. Si desea cancelar cualquier renovación automática, consulte [Cancelar la Renovación Automática de Suscripciones](https://www.autodesk.es/support/account/manage/billing/cancel) .

### 8. Ofertas

#### 8.1 Derechos sobre las ofertas

Para cualquier Oferta que consista en Software o en un Servicio en la nube que Autodesk ponga a su disposición o le proporcione, y sujeto al cumplimiento de estos Términos y condiciones y de todas las obligaciones de pago —incluidos los impuestos y otras tarifas—, Autodesk le otorga un derecho no exclusivo para utilizar la Oferta (y permitir que sus Usuarios autorizados la utilicen) únicamente (a) durante el Plazo de la oferta, (b) de acuerdo con los Términos y condiciones especiales aplicables, y (c) dentro del alcance de su suscripción, incluidos el número permitido, el Tipo de oferta, el Territorio y otros atributos especificados para el tipo y nivel que seleccionó al suscribirse a la Oferta. Si su Identificación de la oferta no especifica esos atributos, la Oferta tendrá los atributos de una Versión de prueba.

Salvo que Autodesk lo autorice expresamente en estos Términos y condiciones o que lo permita expresamente por escrito, Ud. no podrá: (i) reproducir, modificar, adaptar, traducir, portar ni crear trabajos derivados de la totalidad o parte de cualquier Oferta, excepto según lo expresamente permitido por la legislación aplicable, y sin perjuicio de una prohibición contractual en contrario; ni (ii) sublicenciar, transferir, distribuir, transmitir, vender, arrendar, alquilar, prestar o poner de otra forma a disposición de un tercero la totalidad o una parte o funcionalidad de cualquier Oferta (ya sea en una oficina de servicios o de otra manera).

Cualquier Software (incluida cualquier Actualización o Mejora) que Autodesk ponga a su disposición o le entregue se otorga como licencia por un período de suscripción limitado, y no se le vende. Puede hacer una copia del archivo del Software al que se suscribió únicamente para fines de una copia de seguridad y archivo durante la duración del Plazo de la oferta.

#### 8.2 Acceso al Software y a los Servicios en la nube

Con sujeción al cumplimiento de estos Términos y condiciones, Autodesk pondrá Ofertas a su disposición, durante el Plazo de la Oferta, a través de su cuenta u otros medios electrónicos. Autodesk no será responsable de ninguna pérdida u otra responsabilidad incurridas por Ud. u otros debido al envío de la información de su cuenta a una dirección incorrecta. Es posible que deba iniciar sesión en su cuenta o proporcionar información adicional a Autodesk para activar, utilizar o acceder a una Oferta. Algunas Ofertas pueden hacer que sus ordenadores u otros dispositivos se conecten automáticamente a Internet (de forma intermitente o periódica), por ejemplo, para validar el uso adecuado de su suscripción, proporcionarle acceso a servicios (incluidos servicios de terceros) o descargar e instalar Actualizaciones o Mejoras, todo ello sin previo aviso. Ud. y sus Usuarios autorizados aceptan dicha conexión y la validación de su suscripción, así como la descarga e instalación automáticas de Actualizaciones y Mejoras. Es posible que no pueda ajustar su configuración de Actualización o Mejora de ciertas Ofertas, incluidas aquellas para las que se requieren Actualizaciones o Mejoras automáticas para el funcionamiento o la seguridad de la Oferta.

Durante el Plazo de la oferta, Autodesk podrá poner a disposición o entregar Actualizaciones o Mejoras del Software. Deberá instalar de inmediato las Actualizaciones obligatorias.

#### 8.3 API de Autodesk

En relación con una Oferta, puede tener acceso a interfaces de programación de aplicaciones estándar, kits de desarrollo de software, herramientas, bibliotecas, scripts, código fuente de muestra y materiales similares para desarrolladores (en conjunto, las «API»). Salvo que se especifique de otro modo en los Términos y condiciones especiales aplicables (incluido en la Documentación), solo puede utilizar las API: (a) para la Oferta para la que tiene una suscripción y para la cual se le han proporcionado; (b) durante el Plazo de la oferta; (c) de acuerdo con los Términos y condiciones especiales (incluidos en la Documentación) específicos de las API; y (d) para desarrollar aplicaciones, servicios, módulos o componentes únicamente para el uso interno de su empresa.

#### 8.4 Uso de Materiales/Servicios de terceros

Autodesk puede proporcionarle contenido, diseños, modelos, conjuntos de datos, información de proyectos, documentos, bibliotecas, audio, enlaces, datos, aplicaciones y otro software, servicios u otros materiales de un tercero (en conjunto, los «Materiales/Servicios de terceros») en relación con las Ofertas. Los Materiales/Servicios de terceros pueden regirse por diferentes términos que se encuentran en, o, junto con dichos Materiales/Servicios de terceros (por ejemplo, en la sección «Acerca de», en un archivo .txt, o en los términos de la licencia que lo acompañan), así como en una página de registro de un tercero o en los Términos y condiciones especiales (incluidos en la Documentación) para la Oferta para la cual se proporcionan los Materiales/Servicios de terceros (en conjunto, los «Términos y condiciones de terceros»). Si no hay Términos y condiciones de terceros, el uso que Ud. haga de ellos: (a) estará sujeto a los mismos términos y condiciones que la Oferta para la que recibió los Materiales/Servicios de terceros; (b) será únicamente en relación con su uso de dicha Oferta; y (c) estará limitado al Plazo de la oferta. Ud. asume la responsabilidad exclusiva de determinar, obtener y cumplir todos los Términos y condiciones de terceros. Autodesk no tendrá ninguna responsabilidad y no hará declaraciones ni proporcionará garantías con respecto a: (i) los Materiales/Servicios de terceros o al uso que Ud. haga de los mismos; y (ii) los Términos y condiciones de terceros o su cumplimiento de los mismos.

#### 8.5 Uso de su Contenido

Para que pueda utilizar o acceder a determinadas Ofertas, o a fin de que Autodesk le proporcione determinados servicios, es posible que Ud. desee cargar o compartir su Contenido de cualquier otro modo. El personal de Autodesk no utilizará su Contenido excepto: (a) a petición suya o con su consentimiento; (b) en relación con el suministro y la mejora de las Ofertas (incluidos el mantenimiento, la seguridad, la actualización o la modificación de las Ofertas); o (c) en relación con las obligaciones, el cumplimiento, las investigaciones o los procedimientos de carácter legal. Autodesk puede bloquear o eliminar su Contenido por cualquier motivo, incluido el incumplimiento de estos Términos y condiciones. Cuando Ud. proporciona o hace accesible su Contenido, autoriza a Autodesk y a sus designados a utilizar, reproducir, modificar, distribuir y poner a disposición su Contenido en relación con la prestación de las Ofertas y las demás actividades contempladas en estos Términos y condiciones.

Ud. es responsable de garantizar que: (i) su Contenido y su uso con cualquier Oferta cumplan todas las leyes y reglamentos aplicables, así como estos Términos y condiciones; (ii) su Contenido no infrinja ni se apropie indebidamente de ninguna propiedad intelectual o derechos de propiedad de ninguna persona; y (iii) mantendrá copias de seguridad de su Contenido en todo momento. Ud. reconoce que los servicios en línea pueden sufrir interrupciones o cortes y, como resultado, es posible que no pueda recuperar su Contenido.

Ud. indemnizará y liberará de responsabilidad (y, a petición de Autodesk, defenderá) a Autodesk contra todas y cada una de las pérdidas, obligaciones y gastos (incluidos los honorarios razonables de los abogados) que haya sufrido o en los que haya incurrido Autodesk por motivo de cualquier reclamación, demanda o procedimiento que se derive de o se relacione con: (1) su Contenido; (2) su uso (incluido el de sus Usuarios autorizados) de las Ofertas, lo que incluye cualquier Resultado producido por dicho uso; y (3) su incumplimiento (incluidos los de sus Usuarios autorizados) de estos Términos y condiciones (incluidos los de cualquier Acuerdo adicional, así como los Términos y condiciones especiales u otros términos aplicables).

#### 8.6 Colaboración y uso compartido de su Contenido

Algunas Ofertas le permiten colaborar con otras personas, incluso compartir o publicar su Contenido. Si elige compartir o publicar su Contenido, otros podrán utilizar, vender, reproducir, modificar, distribuir, poner a disposición, mostrar, transmitir y comunicar su Contenido; asimismo, suspender o cancelar el acceso no eliminará ni inhibirá el acceso a ningún Contenido que Ud. haya compartido o publicado anteriormente. Si no desea que otras personas tengan dicho acceso o cualquiera de esos derechos, no utilice las funciones de compartir, publicar u otras funciones de colaboración de las Ofertas y establezca sus permisos en consecuencia. Tenga en cuenta que los foros y galerías pueden ser públicos y que las presentaciones generalmente son públicas.

Una Oferta puede incluir enlaces a Materiales/Servicios de terceros. Dichos enlaces se proporcionan para su comodidad. Autodesk no supervisa ni controla lo que tales terceros harán con su Contenido. Ud. es responsable de garantizar el nivel adecuado de acceso a su Contenido por parte de terceros. Si autoriza que parte de su Contenido se comparta con terceros, Autodesk puede poner su Contenido a disposición de tales terceros. Sin embargo, Autodesk no tendrá ninguna responsabilidad u obligación por las acciones de dichos terceros.

### 9. Versiones de prueba

Autodesk puede poner a disposición o entregar Ofertas (o características de una Oferta) con descripciones como «versión excluida para reventa», «versión gratuita», «versión de evaluación», «versión de prueba», «versión de prelanzamiento», «versión beta» u otra designación similar (en conjunto, las «Versiones de prueba»). Salvo como se establezca expresamente en la Documentación de la Versión de prueba o en los Términos y condiciones especiales aplicables: (a) Ud. puede utilizar o acceder a la Versión de prueba solo durante un período de 30 días a partir de la descarga o recepción; (b) su uso se limitará a fines de evaluación no comerciales; (c) Ud. solo podrá usar una Versión de prueba como persona física —o, si Ud. es una entidad, podrá ser usada por un empleado al que Ud. haya designado—; y (d) la Versión de prueba solo se puede utilizar dentro del Territorio donde adquirió la Oferta. Sin perjuicio de cualquier otra disposición de estos Términos y condiciones: (i) Autodesk no asume ningún compromiso con respecto a las Versiones de prueba, incluido cualquier compromiso de continuar con cualquier Versión de prueba o convertir cualquier Versión de prueba en una Oferta; (ii) Autodesk realiza constantemente investigaciones para mejorar nuestras Ofertas y no se compromete a que dicha investigación se publique comercialmente en una Oferta; y (iii) las Versiones de prueba pueden contener código que no se haya probado por completo, incluidos errores y fallos que pueden causar la pérdida total de datos o fallos del sistema. Las suscripciones a las Versiones de prueba no incluyen las Ventajas de la suscripción y Autodesk se reserva el derecho a finalizar, sin previo aviso, cualquier Versión de prueba en cualquier momento.

### 10. Comentarios

Si proporciona a Autodesk ideas de mejora, sugerencias u otros comentarios (en conjunto, los «Comentarios»), por el presente documento otorga a Autodesk una licencia no exclusiva, transferible, irrevocable, mundial y libre de regalías (con derechos de sublicencia) para hacer, utilizar, vender, ofrecer para la venta, reproducir, modificar, distribuir, poner a disposición, exponer y representar públicamente, divulgar y explotar de otro modo los Comentarios y cualquier Oferta utilizando los Comentarios.

### 11. Limitaciones de uso

#### 11.1 Las Ofertas son herramientas

Las Ofertas son herramientas y están destinadas únicamente a ayudarle con su diseño, análisis, simulación, estimación, comprobación y otras actividades, y no son ningún sustituto de su juicio profesional ni de su propio diseño, análisis, simulación, estimación, comprobación u otras actividades independientes, incluidas, por ejemplo, las relacionadas con la resistencia, la seguridad y la utilidad del producto. Ud. reconoce que las Ofertas pueden no haber sido diseñadas o probadas para su uso específico, y que las Ofertas y el Resultado pueden no ser los que desea debido a sus limitaciones. Es su responsabilidad: (a) determinar si el uso de una Oferta es apropiado para sus propósitos; (b) determinar el uso apropiado de las Ofertas; y (c) seleccionar las Ofertas y otros programas y materiales informáticos, en cada caso, para ayudar a lograr el producto o Resultado previsto. Asimismo reconoce que, entre Ud. y Autodesk, Ud. es el único responsable: (i) del uso que Ud. haga de las Ofertas (incluidos sus Usuarios autorizados) y de cualquier producto producido por las Ofertas, incluido cualquier Resultado; y (ii) de establecer la idoneidad de los procedimientos independientes para probar la fiabilidad, seguridad, precisión, integridad, y del cumplimiento de los requisitos legales aplicables y de los estándares de la industria, así como otras características de cualquier Resultado, incluidas ideas, recomendaciones y todos los elementos diseñados con la ayuda de las Ofertas. Autodesk no será responsable ni tendrá ninguna obligación en ningún caso por los resultados obtenidos mediante el uso de las Ofertas, incluido cualquier Resultado.

#### 11.2 Las Ofertas no están diseñadas para Datos personales Sensibles

La funcionalidad de almacenamiento de datos asociada con las Ofertas NO es adecuada para almacenar números de la Seguridad Social, números de tarjetas de crédito o débito, números de cuentas financieras, números de carnés de conducir, información médica o información de seguros médicos; datos sobre características personales u otros datos personales, como la raza o el origen étnico, la religión o las creencias filosóficas, afiliaciones u opiniones políticas, datos genéticos o biométricos, datos sobre la orientación sexual o afiliación sindical, ni ninguna otra información que pueda exponer (o suponer un riesgo de sufrir daños) a una persona si se divulga o se utiliza de manera incorrecta (en conjunto, los «Datos personales Sensibles»). Salvo que Autodesk lo requiera expresamente (por ejemplo, un número de tarjeta de crédito utilizado para comprar una suscripción), Ud. no cargará ni pondrá a disposición de Autodesk, de ningún modo, Datos personales Sensibles, incluidos los archivos que contengan Datos personales Sensibles, en relación con su uso de cualquier Oferta.

#### 11.3 Uso aceptable de las Ofertas

Ud. accederá a y utilizará —y permitirá el acceso y la utilización de— las Ofertas únicamente de conformidad con la Política de uso aceptable [Política de uso aceptable](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/es/acceptable-use) y todas las leyes aplicables.

### 12. Confidencialidad

Ud. o Autodesk (como la «Parte divulgadora») pueden divulgar o poner a disposición de la otra parte (la «Parte receptora») Información confidencial en relación con estos Términos y condiciones. La Parte receptora aplicará a la Información confidencial de la Parte divulgadora el mismo nivel de cuidado que utiliza para proteger su propia información confidencial de tipo similar (pero, en ningún caso, un cuidado inferior al razonable) y, además: (a) utilizará la Información confidencial de la Parte divulgadora únicamente en relación con las Ofertas; y (b) salvo que la Parte divulgadora lo autorice de otro modo por escrito, limitará el acceso a la Información confidencial de la Parte divulgadora a aquellos de sus empleados, consultores, contratistas, proveedores de servicios, asesores profesionales y otras personas que necesiten acceder a la misma para fines relacionados con las Ofertas, y que estén sujetos a obligaciones de confidencialidad con la Parte receptora no menos estrictas que las de estos Términos y condiciones. La Parte receptora puede divulgar Información confidencial de la Parte divulgadora si está obligada por ley a hacerlo. La Parte receptora notificará previamente a la Parte divulgadora dicha divulgación obligatoria (en la medida legalmente permitida) y tomará medidas razonables para limitar dicha divulgación. Autodesk también puede divulgar su Información confidencial para cumplir cualquier solicitud gubernamental o de un organismo regulador (incluidas citaciones u órdenes judiciales), como parte de un procedimiento legal que involucre a Autodesk o a petición de Ud. Si la divulgación se realiza a petición suya, Ud. puede ser responsable de los costes de compilación y acceso a su Información confidencial.

### 13. Derechos de propiedad de Autodesk

Ud. reconoce y acepta que Autodesk y sus licenciantes y proveedores tendrán la propiedad y todos los derechos con respecto a: (a) las Ofertas, la Documentación, las API y demás información o materiales que Autodesk pone a su disposición, incluidas las copias de lo anterior; (b) los materiales u otra información basados en, derivados de, o que usen de otro modo cualquiera de los anteriores (incluidos los Parámetros); y (c) todos los derechos relativos a secretos comerciales, derechos de autor, marcas comerciales, patentes y cualquier otra propiedad intelectual o derechos de propiedad relacionados con cualquiera de los anteriores. La estructura y organización, los algoritmos subyacentes y otros elementos internos, los protocolos, las estructuras de datos y otros elementos externos, así como el código fuente de las Ofertas y las API, constituyen información confidencial y patentada de Autodesk; asimismo, Ud. no revelará dicha información a terceros, ni la utilizará para ningún otro fin que no sea el requerido para el acceso y uso ordinarios de las Ofertas conforme a lo previsto en los presentes Términos y condiciones, sin el consentimiento previo y por escrito de Autodesk. Ud. no accederá ni intentará acceder a las Ofertas por ningún otro medio que no sea la interfaz que Autodesk proporciona o autoriza. No realizará ninguna descompilación, desensamblaje u otro tipo de ingeniería inversa, ni intentará de otro modo descubrir, aprender o estudiar la estructura u organización, algoritmos subyacentes u otros elementos internos, protocolos, estructuras de datos u otros elementos externos ni el código fuente de las Ofertas o las API, salvo que esté expresamente permitido por la legislación aplicable, sin perjuicio de una prohibición contractual en contrario. Autodesk puede poner a disposición o proporcionar acceso a otra información confidencial y patentada (tanto si se ha definido como tal, como si puede entenderse como tal dadas las circunstancias) para permitir que Ud. utilice o acceda a las Ofertas, y dicha información se considerará Información confidencial de Autodesk.

Solo tiene los derechos que se le otorgan expresamente en virtud de estos Términos y condiciones (incluidos los Términos y condiciones especiales). Autodesk y sus licenciantes y proveedores se reservan todos los derechos no otorgados expresamente; asimismo, Autodesk y sus licenciantes y proveedores renuncian expresamente a cualquier otro derecho y Ud. acepta no hacerlo valer.

No emprenderá ninguna acción que sea contraria a lo dispuesto en esta Sección 13, y no autorizará, animará ni ayudará a terceros a emprenderla.

### 14. Garantía limitada, renuncias y limitaciones de responsabilidad

#### 14.1 Garantía limitada

Autodesk garantiza que, para cualquier suscripción de pago, a partir de la fecha en la que se ponga a su disposición la Oferta suscrita, y durante los 90 días siguientes —o, si el Plazo de la oferta es inferior, durante dicho período inferior— (el «Periodo de Garantía»), la Oferta proporcionará las características y funciones generales descritas en la Documentación del usuario final de la Oferta. La obligación y responsabilidad totales de Autodesk, y el único y exclusivo recurso al que Ud. puede acceder, por el incumplimiento de esta garantía por parte de Autodesk consistirán en que Autodesk, a su elección: (a) intente razonablemente remediar el incumplimiento; o (b) reembolse los importes recibidos por la suscripción afectada y cancele dicha suscripción. Ud. presentará cualquier reclamación de garantía relativa a cualquier Oferta dentro de su Periodo de Garantía aplicable; asimismo, quedará excluida cualquier reclamación de garantía que Ud. presente después de dicho Periodo de Garantía.

#### 14.2 Renuncias

ESALVO POR LA GARANTÍA LIMITADA EXPRESA ESTABLECIDA EN LA SECCIÓN 14.1 (GARANTÍA LIMITADA) ANTERIOR, Y SALVO CUALQUIER GARANTÍA EXPRESA ESTABLECIDA COMO TAL EN CUALQUIER ACUERDO ADICIONAL O TÉRMINOS Y CONDICIONES ESPECIALES, EN LA MÁXIMA MEDIDA PERMITIDA POR LA LEGISLACIÓN APLICABLE: (a) LAS OFERTAS (INCLUIDO CUALQUIER SOFTWARE, SERVICIO EN LA NUBE, DOCUMENTACIÓN, API U OTROS MATERIALES RELACIONADOS) SE FACILITAN «TAL CUAL», «CON TODOS LOS FALLOS» Y SIN GARANTÍA O CONDICIÓN DE NINGÚN TIPO; Y (b) AUTODESK Y SUS LICENCIANTES Y PROVEEDORES NO OTORGAN —Y UD. NO RECIBE— NINGUNA GARANTÍA, DECLARACIÓN, CONDICIÓN O COMPROMISOS DE NINGÚN TIPO, EXPRESOS O IMPLÍCITOS, YA SEAN VERBALES O ESCRITOS, CON RESPECTO A CUALQUIERA DE LAS OFERTAS O A CUALQUIER RESULTADO, LO QUE INCLUYE CUALQUIER GARANTÍA IMPLÍCITA DE COMERCIABILIDAD, CALIDAD SATISFACTORIA, IDONEIDAD PARA UN FIN DETERMINADO, TITULARIDAD Y NO INCUMPLIMIENTO, O DISFRUTE TRANQUILO, NI NINGUNA GARANTÍA O CONDICIÓN IMPLÍCITAS POR LEY, NI NINGUNA GARANTÍA O CONDICIÓN BASADAS EN UN CURSO DE NEGOCIACIÓN, USO DEL COMERCIO O NORMAS DE LA INDUSTRIA. Cualquier declaración de Autodesk o de sus agentes, representantes o proveedores de servicios externos sobre las Ofertas (incluida cualquier declaración sobre su funcionalidad o rendimiento) o el Resultado, u otras comunicaciones con Ud. (incluidas las ideas, recomendaciones, orientaciones, evaluaciones, proyecciones, estimaciones u opiniones) que no estén contenidas en los presentes Términos y condiciones (incluido cualquier Acuerdo adicional o Términos y condiciones especiales) se ofrecen únicamente fines informativos y no constituyen una garantía, manifestación, condición u otro compromiso. Sin limitar lo anterior en términos generales, Autodesk y sus licenciantes y proveedores no garantizan ni se comprometen de ningún otro modo a que: (i) las Ofertas o el Resultado, o su acceso o uso de los mismos, estén disponibles, sean ininterrumpidos o puntuales, estén libres de errores, sean seguros, precisos, fiables o completos; (ii) las Ofertas cumplan cualquier criterio concreto de rendimiento, disponibilidad o nivel de servicio; (iii) su Contenido no se pierda o dañe; o (iv) se corrijan los errores o defectos o se resuelva cualquier solicitud concreta de soporte para satisfacer sus necesidades o expectativas. Asimismo, en aras de la claridad, (1) cualquier referencia al acceso, uso, almacenamiento u otros aspectos «ilimitados» con respecto a una Oferta está sujeta a las limitaciones técnicas de la Oferta; y (2) es posible que algunas Ofertas o funcionalidades no estén disponibles en todos los lugares (incluido el Territorio) o idiomas.

#### 14.3 Limitaciones de responsabilidad

NI AUTODESK NI NINGUNO DE SUS LICENCIANTES O PROVEEDORES TENDRÁN RESPONSABILIDAD ALGUNA (DIRECTA O INDIRECTAMENTE) POR DAÑOS INCIDENTALES, ESPECIALES, INDIRECTOS, CONSECUENTES O PUNITIVOS; POR LA PÉRDIDA DE BENEFICIOS O INGRESOS; POR LA INTERRUPCIÓN DEL NEGOCIO O PÉRDIDA DE USO; POR EL COSTE DE ADQUISICIÓN DE MERCANCÍAS O SERVICIOS SUSTITUTIVOS U OTRA COBERTURA; POR LOS FALLOS O DEFECTOS EN EL RESULTADO; POR LA PÉRDIDA, DAÑOS O ELIMINACIÓN (O FALTA DE ELIMINACIÓN) DE DATOS O DE SU CONTENIDO; NI POR LOS DAÑOS RESULTANTES DE FUERZA MAYOR. LA RESPONSABILIDAD TOTAL DE AUTODESK Y SUS LICENCIANTES Y PROVEEDORES CON RESPECTO A CUALQUIER OFERTA O RESULTADO DE LA MISMA EN NINGÚN CASO EXCEDERÁ LA SUMA MÁS ELEVADA ENTRE LAS SIGUIENTES: (a) EL IMPORTE PAGADO O QUE UD. ADEUDA POR LA OFERTA EN EL PERÍODO DE UN AÑO ANTES DE QUE OCURRIERAN LOS ACONTECIMIENTOS O CIRCUNSTANCIAS QUE DIERON LUGAR A LA RESPONSABILIDAD POR PRIMERA VEZ; O (b) 1000 USD. UD. RECONOCE Y ACEPTA QUE LAS RENUNCIAS Y LIMITACIONES DE RESPONSABILIDAD EN ESTOS TÉRMINOS Y CONDICIONES CONSTITUYEN UN ELEMENTO ESENCIAL DE LA NEGOCIACIÓN ENTRE UD. Y AUTODESK, Y QUE AUTODESK NO LE HABRÍA PROPORCIONADO LAS OFERTAS SIN QUE UD. ACEPTARA CADA UNO DE ESTOS TÉRMINOS Y CONDICIONES. LAS LIMITACIONES DE RESPONSABILIDAD QUE FIGURAN EN ESTOS TÉRMINOS Y CONDICIONES SE APLICARÁN EN LA MEDIDA MÁXIMA PERMITIDA POR LA LEGISLACIÓN APLICABLE A CUALQUIER DAÑO U OTRA RESPONSABILIDAD, INDEPENDIENTEMENTE DE SU CAUSA Y DE LA TEORÍA DE LA RESPONSABILIDAD, YA SEA CONTRACTUAL, EXTRACONTRACTUAL (LO QUE INCLUYE NEGLIGENCIA Y RESPONSABILIDAD ESTRICTA), INDEMNIZACIÓN, RECURSO, NORMA O DE OTRO MODO, INCLUSO SI AUTODESK HA SIDO ADVERTIDO DE LA POSIBILIDAD DE LA RESPONSABILIDAD O DE SI LA RESPONSABILIDAD ES PREVISIBLE DE OTRO MODO, E INDEPENDIENTEMENTE DE SI LOS RECURSOS LIMITADOS DE LOS PRESENTES TÉRMINOS Y CONDICIONES NO CUMPLEN CON SU FINALIDAD ESENCIAL.

NADA DE LO DISPUESTO EN LOS PRESENTES TÉRMINOS Y CONDICIONES LIMITA O EXCLUYE LA RESPONSABILIDAD DE AUTODESK POR: (i) FALLECIMIENTO O DAÑOS PERSONALES CAUSADOS POR DOLO O NEGLIGENCIA GRAVE DE AUTODESK; O (ii) LOS DAÑOS O PÉRDIDAS QUE UD. SUFRA Y ESTÉN CAUSADOS POR FRAUDE DE AUTODESK. ASIMISMO, AUTODESK NO PRETENDE LIMITAR SUS GARANTÍAS NI SUS DEMÁS DERECHOS Y RECURSOS COMO USUARIO, NI LA RESPONSABILIDAD DE AUTODESK POR DAÑOS O PÉRDIDAS EN LA MEDIDA EN QUE LOS LÍMITES NO ESTÉN PERMITIDOS POR LA LEGISLACIÓN APLICABLE (COMO LAS GARANTÍAS, CONDICIONES, RECURSOS O RESPONSABILIDADES LEGALES QUE NO PUEDAN EXCLUIRSE EN VIRTUD DE LA LEGISLACIÓN APLICABLE). ESTOS TÉRMINOS Y CONDICIONES LE OTORGAN DERECHOS LEGALES ESPECÍFICOS; ASIMISMO, UD. TAMBIÉN PUEDE TENER OTROS DERECHOS LEGALES, QUE VARÍAN DE UNA JURISDICCIÓN A OTRA, INCLUIDOS LOS DESCRITOS EN LA SECCIÓN 19 (TÉRMINOS Y CONDICIONES ESPECÍFICOS DEL PAÍS/JURISDICCIÓN) QUE FIGURA MÁS ADELANTE.

### 15. Indemnización

Con sujeción a los presentes Términos y condiciones, Autodesk le defenderá frente a cualquier reclamación interpuesta contra Ud. por un tercero alegando que cualquier Oferta Autodesk infringe los derechos de patente, derechos de autor, marca comercial o secreto comercial de dicho tercero (una «Reclamación relativa a derechos de Propiedad Intelectual»); asimismo, Autodesk pagará los daños y perjuicios que finalmente se le concedan a Ud. (o cualquier importe de liquidación acordado por escrito por Autodesk) como consecuencia de la Reclamación relativa a derechos de Propiedad Intelectual, siempre y cuando: (a) notifique de inmediato a Autodesk la existencia de la Reclamación relativa a derechos de Propiedad Intelectual; (b) ceda a Autodesk el control exclusivo de la defensa y resolución de la Reclamación relativa a derechos de Propiedad Intelectual ; y (c) proporcione de inmediato a Autodesk toda la asistencia y colaboración que este solicite en relación con la defensa y resolución. Estas obligaciones de defensa y pago no serán de aplicación si: (i) la Reclamación relativa a derechos de Propiedad Intelectual se deriva de, o se basa en, el uso o la combinación de la Oferta Autodesk con cualquier software, hardware, datos, materiales o servicios no proporcionados por Autodesk; (ii) la Reclamación relativa a derechos de Propiedad Intelectual cubre cualquier método o proceso no incorporados íntegramente en la Oferta Autodesk; (iii) existe una Actualización o Mejora disponibles que evitan la supuesta infracción en la Reclamación relativa a derechos de Propiedad Intelectual ; o (iv) Ud. ha incumplido estos Términos y condiciones. Si Autodesk recibe información acerca de una reclamación por infracción relacionada con cualquier Oferta, Autodesk podrá, a su discreción: (1) modificar o sustituir la Oferta; (2) obtener una licencia para que Ud. continúe utilizando la Oferta; o (3) cancelar su suscripción a la Oferta y reembolsarle cualquier tarifa prepagada que cubra el resto del Plazo de la oferta de la suscripción cancelada. En esta Sección 15 se establecen las obligaciones exclusivas de Autodesk y su recurso exclusivo por cualquier infracción de los derechos de propiedad intelectual de terceros.

### 16. Plazo, rescisión y suspensión

Estos Términos y condiciones entrarán en vigor en la primera fecha aceptada de conformidad con la Sección 1 (Aceptación) anterior y continuarán en vigor indefinidamente salvo que se rescindan de conformidad con las disposiciones de los presentes Términos y condiciones, incluida esta Sección 16.

#### 16.1 Su derecho de rescisión

Ud. puede rescindir sus suscripciones y los presentes Términos y condiciones si Autodesk incumple sustancialmente estos Términos y condiciones y no subsana dicho incumplimiento dentro de los 30 días posteriores a la notificación por escrito del incumplimiento.

#### 16.2 Derecho de Autodesk a cancelar o suspender una suscripción o cuenta

Autodesk puede rescindir (o deshabilitar o suspender su acceso y uso de) cualquiera o todas las suscripciones u otras Ofertas que Ud. haya suscrito, o rescindir estos Términos y condiciones y su cuenta, si: (a) Ud. no tiene suscripciones pagadas actuales; (b) no ha pagado puntualmente cualquier importe (incluidas tarifas e impuestos) adeudado a Autodesk; (c) Ud. (incluido cualquiera de sus Usuarios autorizados) incumple de otro modo sustancialmente estos Términos y condiciones y no subsana dicho incumplimiento en un plazo de 30 días a partir de la notificación por escrito del incumplimiento; o (d) Ud. se somete a un procedimiento de quiebra o insolvencia, se declara insolvente, llega a un acuerdo con sus acreedores o que afecte a los mismos (incluida una cesión en beneficio del acreedor) o inicia un proceso de liquidación. Estos Términos y condiciones quedarán rescindidos automáticamente sin previo aviso o acción por parte de Autodesk si Ud. entra en liquidación. Asimismo, Autodesk podrá deshabilitar o suspender de forma inmediata el acceso y uso de las Ofertas que Ud. haga, así como su Contenido, si Autodesk considera de buena fe que su acción u omisión (o la de sus Usuarios autorizados) o su Contenido, pueden: (i) suponer un riesgo para la seguridad, constituir una actividad ilegal o afectar negativamente de cualquier otro modo a las Ofertas, los sistemas u otros usuarios; (ii) constituir o permitir la manipulación, eliminación, desactivación o limitación de cualquier otro modo de la eficacia de cualesquiera protecciones técnicas; o (iii) exponer a responsabilidades a Autodesk o a sus proveedores, revendedores, distribuidores, usuarios u otros terceros similares.

#### 16.3 Efecto de la rescisión de la suscripción

Tras el vencimiento o la rescisión de una suscripción u otra Oferta por cualquier motivo, finalizarán sus derechos con respecto a esa Oferta, incluida cualquier licencia de Software, acceso al Servicio en la nube y Ventajas relacionadas. En ese momento, Ud. detendrá todo acceso y uso de la Oferta, y desinstalará todas y cada una de las copias de los materiales relacionados con dicha Oferta (incluido cualquier tipo de Software, Documentación, API u otros materiales relacionados de Autodesk). Además, a petición de Autodesk, Ud. destruirá dichas copias o las devolverá a Autodesk o a la parte de quien adquirió la Oferta. Asimismo, conservará la prueba de que devolvió o destruyó todas esas copias. En relación con el vencimiento o la rescisión de una suscripción: (a) en algunos Servicios en la nube, para su conveniencia, Autodesk puede proporcionarle un breve período (por ejemplo, 30 días) durante el que podrá recuperar su Contenido después del vencimiento o la rescisión de los Servicios en la nube, si cumple con estos Términos y condiciones y si paga las tarifas aplicables, si las hubiera (por ejemplo, las tarifas de servicios profesionales de Autodesk vigentes en ese momento por cualquier asistencia que Autodesk proporcione); y (b) en otras circunstancias, Autodesk puede eliminar, sin previo aviso, todo o parte de su Contenido, incluidas las copias de seguridad y otras copias del mismo.

#### 16.4 Efecto de la rescisión de los Términos y condiciones o de la Cuenta

Tras la rescisión de estos Términos y condiciones por cualquier motivo: (a) su cuenta y sus suscripciones y otras Ofertas, incluidas las de sus Usuarios autorizados, se rescindirán inmediatamente; y (b) los efectos descritos anteriormente con respecto al vencimiento o rescisión de una suscripción u otra Oferta se aplicarán a todas las suscripciones y otras Ofertas asociadas a su cuenta. Con independencia de los motivos, prevalecerán tras la rescisión, además de sus obligaciones de pago y su responsabilidad por cualquier persona que obtenga, utilice o acceda a Ofertas a través de Ud. o de su cuenta (incluidos sus Usuarios autorizados) (lo que incluye la responsabilidad descrita en la Sección4 [Su Cuenta]), las siguientes secciones de estos Términos y condiciones generales: Sección 5 (Ud. es dueño de su trabajo); Sección 8.3 (API de Autodesk); Sección 8.4 (Uso de Materiales/Servicios de terceros); Sección 8.5 (Uso de su Contenido); Sección 8.6 (Colaboración y compartición de su Contenido); Sección 10 (Comentarios); Sección 11 (Limitaciones de uso); Sección 12 (Confidencialidad); Sección 13 (Derechos de propiedad de Autodesk); Sección 14.2 (Descargos de responsabilidad); Sección 14.3 (Limitaciones de responsabilidad); Sección 16.3 (Efecto de la rescisión de la suscripción); esta Sección 16.4; Sección 17 (Varios), incluidas la Sección 17.4 (Parte de Autodesk, legislación aplicable y resolución de conflictos); la Sección 18 (Definiciones) y la Sección 19 (Términos y condiciones específicos del país/jurisdicción).

### 17. Varios

#### 17.1 Cambios en las Ofertas

Autodesk se reserva el derecho a (a) modificar, interrumpir o sustituir una Oferta (incluidas las Ventajas, características, funcionalidades o servicios de soporte relacionados con la Oferta), o (b) añadir o modificar claves de licencia, autorizaciones u otros medios para controlar o medir el acceso o el uso de las Ofertas. Autodesk se esforzará por notificarle cualquier cambio importante en una Oferta en las notas de la versión aplicables u otra Documentación relativa a la Oferta.

#### 17.2 Cambios en los Términos y condiciones

En la medida máxima permitida por la legislación aplicable, Autodesk se reserva el derecho a modificar estos Términos y condiciones de forma periódica (y Ud. reconoce que Autodesk puede hacerlo). Autodesk se esforzará por notificarle cualquier cambio en estos Términos y condiciones («Aviso de modificación de las condiciones»), incluso mediante la publicación en este sitio. Es su responsabilidad revisar con regularidad este sitio para ver si hay actualizaciones, incluidos los Avisos de modificación de las condiciones. Salvo que se establezca expresamente de otro modo en estos Términos y condiciones, si cualquier modificación de los Términos y condiciones tiene un efecto adverso importante para Ud. y Ud. no está de acuerdo con la modificación, puede rechazarla notificándoselo a Autodesk dentro de los 30 días posteriores al Aviso de modificación de las condiciones. Si rechaza una modificación en estas circunstancias: (a) su acceso y uso de cualquier Oferta afectada por la modificación continuarán rigiéndose por los términos vigentes inmediatamente antes de la modificación (excepto en la medida en que la modificación se haya realizado por razones de seguridad, privacidad o cumplimiento legal, en cuyo caso la modificación entrará en vigor de forma inmediata) hasta (i) el final del Plazo de la oferta aplicable, o (ii) 180 días después del Aviso de modificación de las condiciones, lo primero que pase; y (b) sus derechos con respecto a dichas Ofertas, incluidas las Ventajas de suscripción relacionadas, cesarán entonces. En el caso de que Ud. rescinda su contrato, Autodesk (o la parte a la que le compró su suscripción) le reembolsará la parte prorrateada de cualquier tarifa prepagada aplicable al Plazo de la oferta restante de su suscripción para las Ofertas afectadas después de la fecha de entrada en vigor de la rescisión. En cualquier caso, si alguna suscripción se renueva o se amplía, será bajo los Términos y condiciones vigentes en ese momento. Los avisos realizados por Ud. o por Autodesk se realizarán conforme a lo dispuesto a continuación, salvo que Ud. también podrá enviar su aviso de rechazo por correo electrónico (dentro del plazo de 30 días descrito anteriormente) a la siguiente dirección de correo electrónico: [Terms.Modification.Rejection@autodesk.com](mailto:terms.modification.rejection@autodesk.com) , o de cualquier otra forma especificada en el Aviso de modificación de las condiciones.

Sin perjuicio de lo anterior, si los Términos y condiciones especiales, los Tipos y Ventajas de la Oferta u otras políticas incluyen diferentes términos o procedimientos para su modificación, tal modificación puede, a elección de Autodesk, gestionarse como se describe en los mismos.

Ud. reconoce que sus compromisos con respecto a las Ofertas y las Ventajas de la suscripción no dependen de la prestación de características o funcionalidades futuras (o declaraciones verbales o escritas sobre características o funcionalidades futuras).

#### 17.3 Idioma de los Términos y condiciones e interpretación

La versión en inglés de estos Términos y condiciones será la versión que se utilice para su interpretación o comprensión, y cualquier aviso u otra comunicación relacionados con estos Términos y condiciones se proporcionará en inglés. Cualquier referencia en estos Términos y condiciones al término «días» se refiere a días naturales, salvo que se especifique lo contrario. Las palabras «incluye» y «por ejemplo» o «p. ej.», y palabras de significado similar, no son limitativas ni exclusivas y se considerarán seguidas de «sin limitación», independientemente de que se incluyan o no dichos términos. Los títulos de las secciones y otros encabezamientos son solo para facilitar la consulta y no deben utilizarse para interpretar el significado de ninguna disposición. Todos los derechos y recursos previstos en estos Términos y condiciones son acumulativos y adicionales a cualquier otro derecho y recurso disponibles en virtud de la legislación aplicable, y no sustitutivos.

#### 17.4 Parte de Autodesk, legislación aplicable y resolución de conflictos

(a) Disposiciones generales

En función de dónde se encuentre el domicilio principal de su actividad (o, de ser una persona física, su lugar de residencia), estos Términos y condiciones se establecen entre Ud. y la Parte de Autodesk que se indica a continuación. La legislación aplicable a estos Términos y condiciones, incluidos los derechos, obligaciones y reclamaciones de las partes, será la que se especifica a continuación. Del mismo modo, cualquier conflicto o reclamación que surja de estos Términos y condiciones o en relación con los mismos —lo que incluye el incumplimiento, ejecución, rescisión, aplicación, interpretación o validez de estos Términos y condiciones (y ya sea bajo contrato o de forma extracontractual, incluyendo responsabilidad estricta, derecho de la competencia, o de otra manera) e incluyendo la determinación del alcance o aplicabilidad de las disposiciones de resolución de conflictos de estos Términos y condiciones— se determinará finalmente en virtud de la ley, en el lugar y mediante el proceso de resolución de conflictos especificado a continuación (salvo como se especifique en la Sección 19 (Términos y condiciones específicos del país/jurisdicción) que figura más adelante.

| Feature | Standard | Premium | Enterprise |
| --- | --- | --- | --- |
| Domicilio principal de su actividad (o, de ser una persona física, su lugar de residencia) | «La Parte de Autodesk» hace referencia a la siguiente entidad de Autodesk: | Legislación aplicable: | Jurisdicción/foro exclusivo para la resolución de conflictos: |
| Estados Unidos y Canadá | Autodesk, Inc., una sociedad de Delaware | (i) la del Estado de California, y (ii) las leyes federales de los Estados Unidos, en la medida en que estas prevalezcan. | Arbitraje administrado por ADR Services, Inc. («ADR Services»), de conformidad con la Sección 17.4(b) siguiente y (en la medida en que no sea incompatible con dicha sección) de acuerdo con las normas de arbitraje de ADR Services en vigor en el momento de la presentación de la notificación de arbitraje. La sede del arbitraje será San Francisco. |
| China continental, Hong Kong y Macao | Autodesk, Inc., una sociedad de Delaware | Singapur | Arbitraje administrado por el Centro Internacional de Arbitraje de Singapur (el «SIAC») de conformidad con el Reglamento de Arbitraje del SIAC vigente en el momento de la presentación de la notificación de arbitraje. La sede del arbitraje será Singapur. |
| Asia, Oceanía y la región de Asia y el Pacífico, excepto China continental, Hong Kong y Macao | Autodesk, Inc., una sociedad de Delaware | Singapur | Tribunales de Singapur |
| Europa, Oriente Medio y África | Autodesk Ireland Operations Unlimited Company, una empresa irlandesa | Irlanda | Tribunales de Irlanda |
| En todo el mundo (salvo que se encuentre en un país o región descrito anteriormente), incluidos México, América del Sur, América Central, la región del Caribe y la Antártida | Autodesk, Inc., una sociedad de Delaware | (i) la del Estado de California, y (ii) las leyes federales de los Estados Unidos, en la medida en que estas prevalezcan. | (i) el Tribunal de Distrito de los Estados Unidos para el Distrito Norte de California en San Francisco, o (ii) los tribunales del Estado de California, Condado de San Francisco. |

(b) Arbitraje y resolución de conflictos vinculantes para Estados Unidos y Canadá

Si el domicilio principal de su actividad (o, si es un particular, su residencia) se encuentra en los Estados Unidos o Canadá, se le aplican las siguientes disposiciones informales de resolución de conflictos y arbitraje vinculantes:

(i) Resolución informal de conflictos y arbitraje vinculante

Autodesk pretende resolver cualquier reclamación o conflicto (la «Reclamación») de manera informal. Si Ud. o Autodesk tienen una Reclamación derivada o relacionada con una Oferta o con los presentes Términos y condiciones, Ud. y Autodesk intentarán en primer lugar resolver la Reclamación de manera informal, notificándola de la forma descrita a continuación para los Avisos y colaborando con la otra parte para intentar resolver el asunto de manera amistosa. Si la Reclamación no se resuelve mediante una resolución informal dentro de los 30 días posteriores a la recepción del aviso de una Reclamación, cualquiera de las partes puede proceder con la resolución formal de conflictos.

Ud. y Autodesk acuerdan un arbitraje individual vinculante de cualquier Reclamación derivada de una Oferta o estos Términos y condiciones o relacionada con esta, y renuncian a cualquier derecho a acudir a un tribunal y tener un juicio ante un juez o jurado. La Ley Federal de Arbitraje de los Estados Unidos, incluidas sus disposiciones procesales, y no la ley estatal, rige la interpretación y el cumplimiento de esta disposición de resolución de conflictos. El arbitraje lo llevará a cabo ADR Services de conformidad con sus reglas y según lo establecido en esta Sección 17.4. Para iniciar el arbitraje, una parte debe enviar una solicitud de arbitraje por escrito que describa la Reclamación y la solicitud de compensación con los detalles exigidos por las reglas de ADR Services (la «Solicitud»). Cualquier Solicitud suya a Autodesk debe enviarla a Autodesk, Inc., The Landmark @ One Market, Suite 400, San Francisco, California 94105 USA, Attention: Chief Legal Officer. Cualquier Solicitud que le haga llegar Autodesk a Ud. le será enviada a la dirección que proporcionó durante el proceso informal de resolución de conflictos descrito anteriormente o, si no proporcionó ninguna dirección, se enviará como se describe en la Sección 17.11 (Avisos) que figura más adelante.

(ii) Honorarios por arbitraje vinculante

El pago de todos los honorarios del compromisario se regirá por las normas de ADR Services, salvo en la medida en que cualesquiera honorarios (incluidos los honorarios de los abogados) y costes pagados por cualquiera de las partes sean reasignados por orden del compromisario tras la determinación de que: (1) Ud. o Autodesk han incumplido alguna de las disposiciones de la presente Sección 17.4; (2) el fondo de su Demanda o de la Demanda de Autodesk, o de la compensación solicitada por Ud. o Autodesk, era infundada o se presentó con un fin indebido; o (3) la reasignación esté permitida de cualquier otro modo en virtud de la legislación aplicable. Si Autodesk presenta una Reclamación contra Ud., Autodesk pagará todos los honorarios de ADR Services asociados a la Reclamación. Si presenta una Reclamación contra Autodesk, Ud. y Autodesk dividirán esos honorarios a partes iguales. Además, si el compromisario determina que Ud. no puede pagar ninguna parte de estos honorarios de ADR Services, Autodesk las pagará por Ud.

(iii) Acciones Colectivas

Si presenta una Reclamación contra Autodesk similar a las Reclamaciones de al menos otros 24 clientes o usuarios, o si Ud. y al menos otros 24 clientes o usuarios con Reclamaciones contra Autodesk están representados por los mismos abogados o por abogados que se coordinan entre sí (en cualquier caso, una «Acción Colectiva»), Ud. y Autodesk aceptan el siguiente protocolo:

ADR Services asignará aleatoriamente números secuenciales a cada una de las Reclamaciones incluidas en una Acción Colectiva, tras lo cual las Reclamaciones numeradas del 1 al 10 serán designadas como las «Pruebas Piloto» y se procederá al arbitraje. Las tarifas de interposición se pagarán solo en relación con las Pruebas Piloto; con respecto a todas las demás Reclamaciones, las tarifas de interposición (junto con cualquier consideración del compromisario de las otras Reclamaciones) se mantendrán en suspenso, y ni Ud. ni Autodesk estarán obligados a pagarlas. El compromisario emitirá un laudo final en relación con las Pruebas Piloto dentro de los 180 días posteriores a la conferencia inicial previa a la audiencia, salvo que el compromisario amplíe dicho período. Posteriormente, los resultados de las Pruebas Piloto se entregarán a un mediador, y este y las partes tendrán 90 días a partir del nombramiento del mediador (el «Periodo de Mediación») para acordar una resolución o metodología sustantivas a fin de resolver las Reclamaciones restantes. Si las partes no pueden resolver las Reclamaciones restantes durante el Periodo de Mediación, cualquiera de las partes puede optar por no participar en el proceso de arbitraje vinculante y proceder ante los tribunales con las Reclamaciones restantes. La notificación de cualquier exclusión voluntaria debe proporcionarse por escrito dentro de los 60 días posteriores al cierre del Periodo de Mediación. En ausencia de una notificación de exclusión voluntaria, las Reclamaciones restantes se arbitrarán individualmente en el orden determinado por los números secuenciales asignados a las Reclamaciones en la Acción Colectiva. Las tarifas de interposición de cada Reclamación se devengarán al inicio del arbitraje de dicha Reclamación.

(iv) Determinación de la susceptibilidad de arbitraje y aplicación de los derechos

El compromisario tendrá derecho a determinar la susceptibilidad de arbitraje de cualquier Reclamación.

Sin perjuicio de la disposición de arbitraje anterior, cada parte puede hacer cumplir sus derechos de patente, derechos de autor o marcas comerciales, o los de sus licenciantes, en cualquier tribunal de la jurisdicción competente.

(c) Renuncia a acciones colectivas o consolidadas

Todas las Reclamaciones que surjan de una Oferta o estos Términos y condiciones, o que estén relacionadas con los mismos, deben ser arbitradas o litigadas de forma individual y no colectiva. Las reclamaciones de más de un cliente o usuario no pueden ser arbitradas o litigadas conjuntamente ni consolidadas con las de cualquier otro cliente o usuario.

(d) Medidas cautelares y otras medidas de equidad

Sin perjuicio de cualquier otra disposición de estos Términos y condiciones, si una Reclamación está sujeta a resolución en el tribunal o tribunales especificados en virtud de la Sección 17.4(a) (Disposiciones generales) anterior, Autodesk puede solicitar medidas cautelares y otros recursos de equidad (o su equivalente) en cualquier jurisdicción o foro, incluido cualquier tribunal disponible. Si una Reclamación se somete a arbitraje, cualquiera de las partes podrá solicitar a un tribunal de la jurisdicción competente la adopción de las medidas cautelares necesarias para preservar los derechos de las partes, incluidos embargos o medidas cautelares previas al arbitraje, y dicha solicitud no se considerará incompatible con el acuerdo de arbitraje ni una renuncia al mismo.

#### 17.5 Fuerza mayor

Las partes no serán responsable de ningún retraso o incumplimiento en la medida en que estos se deban a circunstancias imprevistas o causas que escapen a su control razonable, incluidos casos fortuitos, terremotos, incendios, pandemias, inundaciones, sanciones, embargos, huelgas, cierres patronales u otros disturbios laborales, disturbios civiles, indisponibilidad o retraso de proveedores o licenciantes, revueltas, actos terroristas u otros actos malintencionados o delictivos, guerra, fallos o interrupción de Internet o de las conexiones o infraestructuras de Internet de terceros, cortes de electricidad, actos u órdenes de autoridades civiles y gubernamentales y condiciones meteorológicas adversas («Fuerza mayor»). La parte afectada notificará a la otra parte por escrito y sin demora (cuando sea posible) el incumplimiento y hará todo lo razonablemente posible para limitar el retraso resultante en su ejecución.

#### 17.6 Exportación

Cuando Ud. obtenga, utilice o acceda a una Oferta, cumplirá las leyes y reglamentos de control de exportaciones y comercio internacional de los Estados Unidos y de cualquier otro país cuyas leyes se le apliquen a Ud. o a su Contenido. Ud. no utilizará ni accederá a ninguna Oferta desde un lugar sancionado por EE. UU. ‑o si Ud. aparece en alguna lista de partes restringidas del gobierno de EE. UU. Ud. obtendrá la autorización del gobierno de EE. UU. y cualquier otra autorización requerida antes de obtener, utilizar o acceder a cualquier Oferta, o antes de permitir que cualquier persona o entidad obtenga, utilice o acceda a dicha Oferta, para un uso final restringido en EE. UU. Los usos finales restringidos incluyen el trabajo sobre armas nucleares, químicas o biológicas o sobre sistemas de misiles capaces de lanzarlas. Ud. no puede cargar en Autodesk ni proporcionarle ningún contenido o materiales (incluido su Contenido) que constituyan información clasificada o que estén sujetos al Reglamento sobre el tráfico internacional de armas («ITAR», por sus siglas en inglés) o a sus homólogos extranjeros. Asimismo, no puede cargar en Autodesk ni proporcionarle ningún contenido o materiales que no puedan transferirse legalmente desde su ubicación a los Estados Unidos o desde los Estados Unidos a su ubicación. Ud. es el único responsable del cumplimiento de todos los requisitos de control de exportación aplicables a su Contenido y no puede utilizar ninguna Oferta para poner su Contenido o cualquier otro contenido o materiales a disposición de ningún país, entidad u otra parte que no pueda recibirlos legalmente bajo las leyes de EE. UU. y otras leyes aplicables. Autodesk se reserva el derecho a suspender o rescindir las Ofertas de las que Ud. disponga por incumplimiento de las solicitudes de garantías adicionales relacionadas con el control de las exportaciones, o si Autodesk determina, a su entera discreción, que las sanciones o las leyes y normativas relacionadas con el control de las exportaciones restringen el suministro de productos, servicios u otros beneficios financieros.

#### 17.7 Gobierno

Esta Sección 17.7 se aplica si Ud. es una Entidad federal u otra Empresa Pública de los Estados Unidos. Las Ofertas son «software informático comercial», tal y como se define en el título 48 del Código de Regulaciones Federales («CFR», por sus siglas en inglés), § 2.101, y en el título 48 del CFR, § 252.227-7014(a)(1); y tal y como se utiliza el término en el título 48 del CFR, §§ 12.212 y 227.7202; y, cuando se trate de servicios, se entenderán como «servicios comerciales», tal y como se definen en título 48 del CFR, § 2.101. Las Ofertas y la Documentación relacionada se le facilitan a Ud. y a sus Usuarios autorizados, para que Ud. las utilice o se usen en su nombre, con sujeción a los presentes Términos y condiciones, y únicamente con aquellos derechos que se otorgan a todos los demás clientes de Autodesk y a sus Usuarios autorizados de conformidad con los presentes Términos y condiciones. Estos Términos y condiciones se aplican a los clientes de Empresas Públicas y Usuarios autorizados, excepto en la medida limitada en que las leyes de su jurisdicción le prohíban aceptar cualquier disposición de estos Términos y condiciones. Si cualquier disposición de estos Términos y condiciones está prohibida, o en la medida en que lo esté, dicha disposición se considerará modificada solo en la medida razonablemente necesaria para cumplir la legislación aplicable, pero a fin de dar el máximo efecto a la disposición tal como está escrita.

#### 17.8 Verificación del cumplimiento

Autodesk se reserva el derecho a verificar el cumplimiento que Ud. haga de estos Términos y condiciones y podrá, a su discreción, hacerlo proporcionándole un informe relativo a su uso en incumplimiento de las Ofertas o realizando una auditoría remota o presencial (siendo cualquiera de dichas acciones una «Verificación»).

Si se requiere una auditoría remota o presencial, Autodesk o su representante le proporcionarán una notificación electrónica por escrito. Debe utilizar una herramienta aprobada por Autodesk para recopilar información de todos los dispositivos que accedan a sus Ofertas y obtener cualquier acceso y consentimiento necesarios de sus Usuarios autorizados. Debe presentar los resultados de la auditoría a la parte notificante en un plazo de 15 días naturales a partir de la notificación de auditoría. Los resultados de la auditoría deben incluir el ID de máquina, números de serie, el ID de Autodesk, el nombre de usuario de NT/Windows, el ID de dispositivo y otra información relacionada con sus Ofertas.

Si, a través de una Verificación, Autodesk determina que Ud. infringe estos Términos y condiciones, deberá adquirir inmediatamente nuevas Ofertas al menos equivalentes al total del valor del incumplimiento identificado y a los costes razonables de Autodesk para completar la Verificación.

El incumplimiento de esta Sección 17.8 es un incumplimiento sustancial de estos Términos y condiciones. Autodesk se reserva el derecho a suspender o cancelar su acceso a las Ofertas conforme a lo previsto en la anterior Sección 16.2, así como a ejercer cualesquiera otros recursos disponibles en derecho o en equidad conforme a lo previsto en la Sección 17.4 (Parte de Autodesk, legislación aplicable y resolución de conflictos) anterior.

#### 17.9 Cesión

Ud. no puede ceder ni transferir de otro modo estos Términos y condiciones, ni sus derechos u obligaciones derivados de los mismos (ya sea por imperativo legal o de cualquier otro modo) sin el previo consentimiento por escrito de Autodesk; asimismo, Autodesk podrá rescindir los presentes Términos y condiciones (incluidos los derechos derivados de los presentes Términos y condiciones que se le aplican a Ud.) si Ud. es adquirido por, o pasa a ser controlado por, cualquier otra persona o entidad (ya sea mediante la adquisición de acciones, fusión u otra transacción) sin el referido consentimiento por escrito de Autodesk. Autodesk puede ceder o transferir estos Términos y condiciones (sin su consentimiento o sin avisarle) como parte de una reorganización, fusión, venta de activos u otra transacción que implique la totalidad o una parte de las Ofertas o negocios relacionados.

#### 17.10 Divisibilidad

Si alguna disposición de estos Términos y condiciones se considera inaplicable según la legislación aplicable, y en la medida en que así suceda: (a) dicha disposición se considerará modificada en la medida razonablemente necesaria para cumplir la legislación aplicable, pero para dar el máximo efecto a la intención de las partes establecida en estos Términos y condiciones; y (b) dicha disposición será ineficaz solo en cuanto a la jurisdicción en la que se declare inaplicable sin afectar su aplicabilidad en cualquier otra jurisdicción.

#### 17.11 Avisos

Cualquier aviso que envíe a Autodesk deberá enviarlo por correo postal o servicio de mensajería a Autodesk, Inc., The Landmark @ One Market, Ste. 400, San Francisco, CA 94105 USA, Attention: Chief Legal Officer. Dichos avisos entrarán en vigor cuando Autodesk los reciba.

Salvo que se indique expresamente lo contrario en estos Términos y condiciones (incluido cualquier Acuerdo adicional o Términos y condiciones especiales), cualquier aviso que Autodesk le envíe (a) por correo electrónico a la dirección de correo electrónico registrada asociada con su cuenta, (b) mediante publicación en su cuenta, (c) mediante publicación dentro de una Oferta (por ejemplo, a través de una función de notificación en la Oferta o aviso de inicio de sesión), (d) por correo postal o servicio de mensajería a la dirección asociada con su cuenta, o (e) de cualquier otra manera considerada razonable por Autodesk que implique una notificación específica a Ud. Los avisos de Autodesk a Ud., (i) en el caso de aquellos realizados por correo electrónico, entrarán en vigor un día después de su envío; y, (ii) en el caso de otros avisos, cinco días después de su publicación o envío. Por el presente documento, Ud. acepta que las notificaciones a efectos legales se le envíen por correo certificado a la dirección indicada en su Formulario de información del cliente (o, si no ha proporcionado ningún Formulario de información del cliente, su última dirección conocida por Autodesk) si así lo permite la legislación aplicable.

#### 17.12 Integridad del Acuerdo y cláusula de no renuncia

Estos Términos y condiciones, incluidos cualquier Acuerdo adicional y los Términos y condiciones especiales (que se incorporan como referencia en estos Términos y condiciones), constituyen el acuerdo íntegro entre Ud. y Autodesk (y fusionan y sustituyen a cualquier acuerdo, conversación, comunicación, declaración, garantía, publicación o entendimiento anteriores o contemporáneos) con respecto al objeto del presente. Cualquier acceso o uso de una Oferta está expresamente condicionado a la aplicación de estos Términos y condiciones y se rechazan expresamente cualesquiera otros términos y condiciones.

Excepto que se establezca expresamente lo contrario en estos Términos y Condiciones (incluyendo cualquier Acuerdo Adicional o Términos y Condiciones de Servicio especiales (Special Service Terms)), cualquier Notificación que Autodesk le envíe se enviará (i) por correo electrónico a la dirección de correo electrónico registrada asociada con Su Cuenta, (ii) al publicar en Su cuenta (iii) publicando dentro de una Oferta (por ejemplo, a través de una función de Notificación de Oferta o Notificación de inicio de sesión), (iv) por correo postal o servicio de entrega a la dirección asociada con Su Cuenta, o (v) en cualquier otra manera que Autodesk considere razonable e implique una Notificación específica para Ud. Las Notificaciones de Autodesk a Ud. (a) en el caso de Notificaciones por correo electrónico, entrarán en vigencia un día después de su envío y (b) en el caso de otras Notificaciones cinco días después de su publicación o envío. Ud. actualmente, acepta que la Notificación del proceso se realice a través de correo certificado enviado a la dirección indicada en su Formulario de Información de Cliente (o, si no se ha proporcionado ningún Formulario de Información de Cliente, su última dirección conocida por Autodesk) en caso afirmativo permitido por la ley aplicable.

Si existe algún conflicto entre estos Términos y condiciones generales y los Términos y condiciones especiales, estos últimos prevalecerán en relación con su objeto. Si existe algún conflicto entre estos Términos y condiciones generales o los Términos y condiciones especiales y el Acuerdo adicional, este último prevalecerá en relación con su objeto en la medida establecida en el Acuerdo adicional.

El hecho de no hacer cumplir o no ejercer cualquier disposición de estos Términos y condiciones no constituye una renuncia a dicha disposición, salvo que tal renuncia se especifique por escrito y esté firmada por la parte contra la cual se hace valer la renuncia.

#### 17.13 DMCA

La Ley estadounidense de Derechos de Autor de la Era Digital de 1998 (en inglés, Digital Millennium Copyright Act o «DMCA») permite el derecho a recurso de cualquier titular de derechos de autor que considere que el material que aparece en Internet infringe sus derechos de acuerdo con las leyes de derechos de autor de EE. UU. Si cree de buena fe que el material proporcionado mediante o a través de Autodesk infringe sus derechos de autor, puede enviar una notificación a Autodesk para solicitar que elimine dicho material o bloquee el acceso a él (también puede enviarla su representante legal). Si cree de buena fe que alguien ha enviado una notificación de infracción de derechos de autor contra Ud. por error, en virtud de la DMCA Ud. puede enviar a Autodesk un recurso. Las notificaciones y los recursos deben cumplir los requisitos legales vigentes impuestos por la DMCA. Para obtener más información, visite la página [http://www.copyright.gov/](http://www.copyright.gov/) . Para enviar una notificación o un recurso, utilice estos datos de contacto:

Copyright Agent Autodesk, Inc. The Landmark @ One Market, Ste. 400 San Francisco, CA 94105 USA Correo electrónico: [copyright.agent@autodesk.com](mailto:copyright.agent@autodesk.com) Tel: +1 (415) 507.5000 Fax: + 1 (415) 507.6128

Antes de enviar una notificación o un recurso, le recomendamos que lo consulte con su asesor jurídico.

### 18. Definiciones

«Actualizaciones» se refiere a correcciones de seguridad, correcciones urgentes, parches y otras actualizaciones (incluidas nuevas características, nuevas funciones y otras modificaciones publicadas entre Mejoras).

«Acuerdo adicional» hace referencia a cualquier acuerdo firmado directamente con una entidad de Autodesk que complemente o modifique expresamente los Términos y condiciones (por ejemplo, un acuerdo comercial de empresa).

«Autodesk» se refiere a Autodesk, Inc., una sociedad de Delaware (Estados Unidos), junto con sus subsidiarias y otras filiales.

«Documentación» se refiere a la documentación del usuario final vigente en ese momento (incluida la documentación en línea, impresa u otra) y cualquier requisito técnico o legal para una Oferta.

«Empresa Pública» se refiere a cualquier nación o gobierno, incluido el gobierno federal de los Estados Unidos, cualquier estado, municipio u otra subdivisión política del mismo, y cualquier entidad, organismo, agencia, comisión, departamento, junta, oficina u organismo judicial perteneciente al gobierno, así como cualquier empleado o funcionario de los mismos.

«Formulario de información del cliente» hace referencia a un formulario cumplimentado por Ud. o en su nombre y enviado a Autodesk (o a un revendedor, distribuidor u otro tercero), directa o indirectamente, en relación con su cuenta, una suscripción u otra Oferta.

«Identificación de la oferta» hace referencia a una o más designaciones de Autodesk que establecen (según corresponda) el nombre de una Oferta, el Tipo de oferta y el número permitido, el Territorio y la duración de su suscripción. La Identificación de la oferta puede (a) proporcionarse en una confirmación por escrito u otro aviso emitido por Autodesk, publicado en su cuenta, transmitido por correo electrónico o puesto a su disposición de otro modo; (b) ubicado en la Oferta o en o con cualquier paquete de Autodesk; u (c) obtenido de Autodesk previa solicitud. La Identificación de la oferta no incluye ninguna designación, confirmación, embalaje u otro documento proporcionado por un revendedor, distribuidor u otro tercero.

«Información confidencial» se refiere a información que no es conocida generalmente por el público y que: (a) se pone a disposición o una Parte divulgadora divulga a una Parte receptora por escrito; y (b) es designada por la Parte divulgadora por escrito como confidencial. No obstante, la Información confidencial no incluye: (i) ninguna información que (1) pase a ser de dominio público sin mediar incumplimiento de ninguna obligación contraída con la Parte divulgadora, (2) fuera conocida por la Parte receptora antes de recibirla de la Parte divulgadora, sin mediar incumplimiento de ninguna obligación (y sin deber de confidencialidad) contraída con la Parte divulgadora, (3) se reciba de un tercero sin incumplimiento de ninguna obligación (y sin deber de confidencialidad) contraída con la Parte divulgadora, o (4) haya sido desarrollada de forma independiente por la Parte receptora; ii) ningún Contenido suyo que Ud. envíe a un tercero (o a quien permita su acceso) a través de una Oferta; ni (iii) ningún Comentario. En cualquier caso, la Información confidencial de Autodesk incluye los aspectos no públicos de: (A) cualquier Oferta y cualquier plan de producto relacionado, tecnología y otra información técnica (incluidas las API y cualquier elemento que Ud. desarrolle que utilice, divulgue o se base en el uso de las API); y (B) las negociaciones comerciales.

«Mejoras» se refiere a nuevas versiones de Ofertas, complementos o productos adicionales asociados a las Ofertas, según lo determine Autodesk.

«Oferta Autodesk» se refiere a cualquier Oferta por la que haya pagado a Autodesk una tarifa de suscripción de más de 100 USD en los 12 meses anteriores, excluida cualquier Oferta que haya sido modificada por Ud. o según sus instrucciones, así como cualesquiera Materiales/Servicios de terceros.

«Ofertas» shace referencia al Software, los Servicios en la nube y las Ventajas proporcionados por Autodesk, así como a cualquier suscripción a esos elementos.

« Parámetros » se refiere a datos y demás información relacionados con el acceso y uso de cualquiera de las Ofertas (incluido el acceso y uso por su parte). Los Parámetros incluyen información sobre el uso de características, funciones, almacenamiento e índices, así como información sobre el uso, volumen, tipo, almacenamiento y procesamiento de su Contenido (pero no su Contenido en sí). Si se incluyen datos personales en los Parámetros, el tratamiento de dichos datos personales se realizará de conformidad con la [Declaración de privacidad](https://www.autodesk.com/company/legal-notices-trademarks/privacy-statement-es) .

«Parte de Autodesk» se refiere a la entidad particular de Autodesk identificada en la Sección 17.4 (Parte de Autodesk, legislación aplicable y resolución de conflictos) anterior.

«Resultado» se refiere a todos los productos, frutos del trabajo, diseños, prototipos u otros elementos creados o generados mediante o a través del uso de cualquier Oferta, incluidos los frutos, piezas o servicios basados en o utilizando dichos resultados, frutos del trabajo, diseños, prototipos u otros elementos.

« Servicio en la nube » se refiere a un servicio basado en la web o en la nube puesto a disposición por Autodesk, independientemente de que se proporcione como parte de una suscripción o no, y de que se proporcione por una tarifa o no. Los Servicios en la nube pueden incluir software como servicio (SaaS) y almacenamiento o tratamiento remoto de datos.

«Software» hace referencia a cualquier software o material similar, incluidos los módulos, componentes, características y funciones, puestos a disposición por Autodesk, independientemente de que se proporcionen como parte de una suscripción o no y de que se proporcionen mediante una tarifa o no. El software incluye Actualizaciones y Mejoras.

«Su Contenido» se refiere a: (a) cualquier archivo, diseño, modelo, conjunto de datos, imágenes, documentos o materiales similares que Ud. (o sus Usuarios autorizados) ha enviado o cargado en cualquier Oferta; y (b) su producto específico generado por el uso que Ud. hizo de cualquier Oferta basado en sus propios datos o información sin procesar.

«Términos» (incluidos «estos Términos y condiciones») se refiere a estos Términos y condiciones generales y los demás términos a los que se hace referencia en los mismos, incluidos los Términos y condiciones especiales y el Acuerdo adicional (si corresponde), junto con cualesquiera otros términos y condiciones aplicable.

«Territorio» se refiere al país o jurisdicción donde Ud. adquirió su suscripción. Autodesk puede indicar el Territorio aplicable en la Identificación de la oferta. Para obtener información adicional sobre la definición de Territorio, consulte la Sección 19 (Términos y condiciones específicos del país/jurisdicción) que figura más adelante.

« Tipo de oferta » hace referencia al tipo de licencia especificado por Autodesk para una suscripción (por ejemplo, de un solo usuario, multiusuario o Flex). Los Tipos de oferta se establecen en [Tipos y ventajas de la oferta](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/es/offering-types-and-benefits)

« Usuarios autorizados» o « sus Usuarios autorizados » hace referencia a (a) Ud. (si es una persona física) y a (b) personas identificadas (como sus empleados, consultores y contratistas individuales, así como a otras personas que utilizan y acceden a una Oferta) para quienes ha adquirido una suscripción a una Oferta. Si una Oferta le permite designar a Usuarios autorizados para usar dicha Oferta, Ud. será responsable de notificarles y de obtener el acuerdo de dichos Usuarios autorizados con respecto a la aplicación de estos Términos y condiciones a su acceso y uso de tal Oferta, antes de que estos usen y accedan a dicha Oferta.

« Ventajas » hace referencia a cualquier ventaja puesta a su disposición o a disposición de sus Usuarios autorizados por Autodesk. Las Ventajas se basan generalmente en el tipo o nivel de la Oferta para la que se suscribe. Las Ventajas pueden incluir el acceso a Actualizaciones y Mejoras, derechos sobre versiones anteriores, Software o Servicios en la nube adicionales, versiones preliminares, API, derechos de uso global, soporte técnico, formación, seminarios web, foros, eventos, galerías, boletines y datos relativos al uso. Las Ventajas también pueden incluir elementos ventajosos de la cuenta, como el inicio de sesión único y la administración de su perfil, la configuración de seguridad, las cuentas vinculadas y las preferencias.

Su Contenido significa (i) cualquier archivo, diseño, modelo, conjunto de datos, imágenes, documentos o material similar enviado o subido a cualquier Oferta por Ud. o Sus Usuarios Autorizados y (ii) Su Salida específica generada por el uso de cualquier Oferta basada en Sus propios datos no procesados o información.

### 19. Términos y condiciones específicos del país/jurisdicción

Sin perjuicio de las demás disposiciones de estos Términos y condiciones, si el domicilio principal de su actividad se encuentra en —o, en caso de ser una persona física, si reside en— uno de los países o jurisdicciones identificados a continuación, le serán de aplicación los términos establecidos a continuación para dicho país o jurisdicción:

#### 19.1 Reino Unido, Estados miembros de la Unión Europea y Espacio Económico Europeo

(a) Si adquirió su suscripción en un Estado miembro de la Unión Europea o en la Asociación Europea de Libre Comercio, el «Territorio» aplicable a dicha suscripción son todos los países de la Unión Europea y la Asociación Europea de Libre Comercio.

(b) Si adquirió su suscripción en un Estado miembro de la Unión Europea o en la Asociación Europea de Libre Comercio, el «Territorio» aplicable a dicha suscripción son todos los países de la Unión Europea y la Asociación Europea de Libre Comercio.

(c) Nada de lo dispuesto en los presentes Términos y condiciones excluirá ni restringirá: (i) la responsabilidad de Autodesk por muerte o daños personales causados por negligencia o dolo de Autodesk; (ii) otros daños causados a Ud. por fraude, dolo o negligencia grave de Autodesk; (iii) en su caso, la responsabilidad estricta de Autodesk por defectos de los productos en virtud de la legislación aplicable de un Estado miembro de la Unión Europea o del Espacio Económico Europeo (por ejemplo, la Ley alemana de responsabilidad por productos defectuosos), o (iv) cualquier otra responsabilidad que no pueda excluirse o restringirse en virtud de la legislación aplicable.

(d) Las siguientes disposiciones serán de aplicación si Ud. contrata un producto o servicio con Autodesk Ireland Operations Unlimited Company («Autodesk Ireland») en calidad de consumidor y reside en el Reino Unido o en un país que sea Estado miembro de la Unión Europea o del Espacio Económico Europeo. Estas disposiciones prevalecerán en caso de conflicto con otras disposiciones de estos Términos y condiciones.

(i) Legislación aplicable y jurisdicción. Si Ud. es un consumidor residente en el Reino Unido, estos Términos y condiciones se regirán por la legislación inglesa. Si Ud. es un consumidor residente en un país Estado miembro de la Unión Europea o del Espacio Económico Europeo, estos Términos y condiciones se regirán por la legislación irlandesa. Nada de lo dispuesto en estos Términos y condiciones le privará de las protecciones que le otorga la legislación del país en el que reside y que no puedan ser derogadas por contrato de conformidad con la legislación de dicho país. Autodesk Ireland puede presentar una reclamación contra Ud. con respecto a una Oferta únicamente ante los tribunales del país en el que Ud. reside; asimismo, Ud. tiene derecho a presentar una reclamación con respecto a una Oferta contra Autodesk Ireland, ya sea ante los tribunales de Irlanda o ante los tribunales de su país de residencia. En cualquier caso, Ud. y Autodesk Ireland tendrán derecho a presentar una contrademanda ante el tribunal en el que, de conformidad con esta disposición, esté pendiente la reclamación original.

(ii) Cesión. Si Autodesk cede o transfiere de cualquier otro modo los presentes Términos y condiciones, Autodesk le notificará dicha transferencia con antelación y se asegurará de que dicha transferencia no perjudique sus derechos en virtud de los presentes Términos y condiciones. Puede rescindir estos Términos y condiciones (incluidas las suscripciones en virtud del presente) dentro de los treinta (30) días posteriores a la recepción de tal aviso de transferencia y, si reside en el Reino Unido, recibir un reembolso por la parte prorrateada de cualquier tarifa prepagada aplicable al Plazo de la oferta restante de sus suscripciones afectadas. Si desea ceder o transferir estos Términos y condiciones (y sus derechos y obligaciones en virtud de los mismos) a otra entidad, debe enviar un aviso por escrito a Autodesk solicitando su consentimiento para dicha transferencia. El consentimiento de Autodesk a dicha transferencia está sujeto a: (1) la prueba que Ud. proporcione de que el cesionario cumplirá estos Términos y condiciones; (2) su aceptación de seguir siendo responsable del cumplimiento por parte del cesionario; (3) su aceptación de no seguir utilizando ninguna Oferta sujeta a estos Términos y condiciones ni accediendo a esta; y (4) cualesquiera otras condiciones que Autodesk considere razonables.

(iii) Cambios en los Términos y condiciones. Si Autodesk modifica cualquiera de estos Términos y condiciones (ya sea porque es necesario para cumplir la legislación o la normativa aplicables, o por razones comerciales, técnicas, de seguridad u operativas justificadas), Autodesk le proporcionará un aviso razonable en relación con tales cambios antes de su fecha de entrada en vigor.

(1) Si Ud. es un consumidor residente en un Estado miembro de la Unión Europea o del Espacio Económico Europeo, puede rechazar dichas modificaciones (salvo las exigidas por cualquier ley o reglamento) mediante un aviso de rechazo por correo electrónico (en un plazo de 30 días a partir de la fecha de entrada en vigor) a la siguiente dirección de correo electrónico: [Terms.Modification.Rejection@autodesk.com](mailto:Terms.Modification.Rejection@autodesk.com) , o de cualquier otra forma especificada en el aviso de las modificaciones. Si no proporciona un aviso de rechazo dentro de dicho período de tiempo, se considerará que ha dado su consentimiento a cualquier modificación observada, salvo que se requiera su consentimiento explícito en virtud de la legislación que le sea de aplicación.

(2) Si Ud. es un consumidor residente en el Reino Unido y no está de acuerdo con dichas modificaciones, puede rescindir estos Términos y condiciones antes de la fecha de entrada en vigor notificada y recibir un reembolso por la parte prorrateada de cualquier tarifa prepagada aplicable al Plazo de la oferta restante de sus suscripciones afectadas.

(iv) Cambios en las Ofertas. Ud. reconoce que Autodesk puede cambiar (o incluso suspender o retirar) las Ofertas a las que se haya suscrito ocasionalmente, lo que incluye cuando sea necesario para cumplir la legislación o normativa aplicables, y por razones comerciales, técnicas, de seguridad u operativas justificadas, o para realizar mejoras en el acceso y uso de las Ofertas que Ud. haga. Para las suscripciones existentes, dichos cambios se realizarán sin coste adicional para Ud. y Autodesk le enviará un aviso previo razonable de dichos cambios, de manera clara y comprensible, cuando así lo exija la legislación aplicable. Si no está de acuerdo con dichos cambios, puede cancelar su suscripción a la Oferta modificada dentro de los 30 días posteriores a la fecha de: (1) la recepción del aviso de cambio de la Oferta; o (2) la fecha de entrada en vigor del cambio, y recibirá un reembolso prorrateado por el Plazo de la oferta que no haya utilizado.

(v) Responsabilidad de Autodesk. Sin perjuicio de lo dispuesto en la Sección 14.3 (Limitaciones de responsabilidad) anterior y en la Sección 17.12 (Integridad del Acuerdo y cláusula de no renuncia) anterior, dichas secciones no excluirán la responsabilidad de Autodesk frente a Ud. por: (1) manifestaciones falsas en declaraciones voluntarias sobre una Oferta realizadas por Autodesk a Ud. y en las que Ud. confía para adquirir la Oferta; (2) no facilitarle la información precontractual relativa a una Oferta que Autodesk esté obligada a facilitarle antes de adquirir la Oferta en virtud de la legislación del país en el que Ud. resida; (3) en su caso, el incumplimiento por parte de Autodesk de las condiciones implícitas que no puedan excluirse o restringirse conforme a la legislación inglesa (lo que incluye las condiciones implícitas relativas a la calidad satisfactoria, la idoneidad para un fin determinado, la conformidad con la información precontractual relativa a los contenidos digitales o el derecho de Autodesk a suministrarlos); o (4) en su caso, las pérdidas consecuentes o indirectas que no puedan excluirse o limitarse en virtud de la legislación inglesa.

(vi) Garantías legales. Es posible que tenga derechos de garantía legales en virtud de la legislación que le sea de aplicación, que no pueden excluirse ni restringirse por acuerdo entre Ud. y Autodesk por adelantado. Tales derechos de garantía no se verán afectados por estos Términos y condiciones. Autodesk no ofrece ni declara ninguna otra garantía o condición implícita o legal en relación con las Ofertas, y renuncia explícitamente a todas las garantías y condiciones implícitas en la máxima medida permitida por la legislación aplicable.

(vii) Derecho de desistimiento del consumidor. Según la legislación aplicable, los consumidores residentes en un Estado miembro de la Unión Europea o el Espacio Económico Europeo tienen el derecho legal a desistir de su suscripción a una Oferta dentro de los 14 días posteriores a su compra. En la [Información sobre el derecho de desistimiento del consumidor](https://damassets.autodesk.net/content/dam/autodesk/www/company/terms-of-use/ESP-TOU-Genral-Terms-EU-and-EEA-Consumer-Right-05.09.2023.pdf) se explica cómo puede aplicarse este derecho. Tenga en cuenta que sus derechos de devolución con reembolso más favorables que Autodesk le concede voluntariamente en virtud de la Sección 3 (Devolución con reembolso) anterior no se ven afectados por este derecho legal de desistimiento.

(e) Contáctenos. Puede ponerse en contacto con Autodesk Ireland llamando al +353 1 571 8800, enviando un correo electrónico a [Autodesk.Ireland.Inquiries@autodesk.com](mailto:Autodesk.Ireland.Inquiries@autodesk.com) o por correo postal a Autodesk Ireland Operations Unlimited Company, 1 Windmill Lane, 2nd Floor, Dublin, Ireland D02 F206.

(f) Asimismo, sin perjuicio de las limitaciones sobre el Territorio establecidas en los presentes Términos y condiciones, estos no limitan el acceso o uso transfronterizo (como el acceso o uso en un Estado miembro de la Unión Europea de Ofertas adquiridas en otro Estado miembro de la Unión Europea) que esté expresamente autorizado por la legislación aplicable.

#### 19.2 Australia

Estos Términos y condiciones constituyen un contrato entre Ud. y la Parte de Autodesk establecida en la Sección 17.4 (Parte de Autodesk, legislación aplicable y resolución de conflictos) anterior que rige su acceso y uso de las Ofertas. Sin embargo, Ud. podrá tener Acuerdos adicionales con filiales locales de Autodesk, sus subsidiarias o sus revendedores, distribuidores o terceros similares para la compra de tales Ofertas. Las siguientes disposiciones se aplican a dichas compras por parte de consumidores residentes en Australia:

(a) La garantía proporcionada en la Sección 14.1 (Garantía limitada) anterior la proporciona Autodesk Australia Pty Ltd., o la filial o subsidiaria de Autodesk indicada en el presupuesto, factura o Identificación de la oferta que Ud. recibió. Utilice la dirección y los datos de contacto que figuran en su presupuesto, factura u otra Identificación de la oferta, o póngase en contacto con Autodesk Australia Pty Ltd. en Level 17, 1 Denison Street, North Sydney, NSW 2060, Australia (teléfono: (02) 9844 8000; correo electrónico: [Autodesk.Australia.Warranty.Claims@autodesk.com)](mailto:Autodesk.Australia.Warranty.Claims@autodesk.com) , para presentar una reclamación en virtud de la garantía prevista en la Sección 14 (Garantía limitada) anterior. Antes de ponerse en contacto con nosotros, tenga a mano los datos de su Oferta, el número de serie, el lugar de compra, los detalles del defecto y sus datos de contacto para devoluciones. La garantía proporcionada en la Sección 14 (Garantía limitada) anterior es adicional a otros derechos y recursos que le correspondan por ley.

(b) Nuestras mercancías y servicios cuentan con garantías que no pueden excluirse en virtud de la Ley del Consumidor de Australia. En caso de fallos graves del servicio, tiene derecho:

(i) a cancelar su contrato de servicio con nosotros; y (ii) a un reembolso por la parte no utilizada o a una compensación por su valor reducido.

(c) También tiene derecho a optar por el reembolso o la sustitución en caso de fallos graves. Si un fallo en la mercancía o en un servicio no constituye un fallo grave, tiene derecho a que este se subsane en un plazo razonable. De no ser así, tiene derecho al reembolso de la mercancía y a rescindir el contrato del servicio y obtener el reembolso de la parte no utilizada. También tiene derecho a ser indemnizado por cualquier otra pérdida o daño razonablemente previsible derivado de un fallo en las mercancías o el servicio.

(d) Autodesk no será responsable de los errores del usuario y podrá remitir cualquier problema de este tipo a un revendedor, distribuidor o tercero similar, si lo hubiera. Es posible que tenga que devolver la Oferta a la dirección que le facilitemos en su momento, corriendo Ud. con los gastos.

(e) A PESAR DE LO DISPUESTO EN ESTOS TÉRMINOS Y CONDICIONES, SI ALGUNA OFERTA ESTÁ SUJETA A LAS GARANTÍAS OBLIGATORIAS DE LA LEY DE COMPETENCIA Y CONSUMO (CTH) U OTRA LEY APLICABLE EN AUSTRALIA (LA «LEY») Y DICHA LEY PERMITE A AUTODESK LIMITAR SU RESPONSABILIDAD POR EL INCUMPLIMIENTO DE ESTAS GARANTÍAS O CONDICIONES, LA RESPONSABILIDAD DE AUTODESK POR EL INCUMPLIMIENTO DE CUALQUIER GARANTÍA SE LIMITARÁ, A ELECCIÓN DE AUTODESK, A LA REPARACIÓN, SUSTITUCIÓN O MEJORA (O AL COSTE DE LA MISMA) DE LA OFERTA CORRESPONDIENTE.

#### 19.3 China continental, Hong Kong y Macao

Si adquirió su suscripción en China continental, el «Territorio» para dicha suscripción es China continental. Del mismo modo, si adquirió su suscripción en Hong Kong, el «Territorio» para dicha suscripción es Hong Kong; y si adquirió su suscripción en Macao, el «Territorio» para dicha suscripción es Macao.
