---
source_file: "raw_corpus/adsk-098109603cc8491da201d39ad0810830.html"
relative_source_path: "adsk-098109603cc8491da201d39ad0810830.html"
title: "Termini d’Uso | Termini Generali | Autodesk"
cleaned_format: "markdown"
extraction_method: "beautifulsoup_table_fallback"
raw_char_count: 218094
cleaned_char_count: 88179
---

# Termini d’Uso | Termini Generali | Autodesk

[A PARTIRE DAL 26 MAGGIO, 2023, LE NOSTRE CONDIZIONI D’USO SONO CAMBIATE.](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/terms-of-use-changes)

[Ulteriori informazioni](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/terms-of-use-changes)

Data di decorrenza: 26 maggio 2023

### Condizioni Generali

Le presenti Condizioni Generali si applicano all'account dell'Utente con Autodesk e alle Offerte di Autodesk e costituiscono un contratto vincolante tra l'Utente e Autodesk.

SI NOTI CHE LA SEGUENTE SEZIONE 17.4 (SOGGETTO AUTODESK, LEGGE APPLICABILE, RISOLUZIONE DELLE CONTROVERSIE) CONTIENE DISPOSIZIONI OBBLIGATORIE IN MATERIA DI ARBITRATO E RINUNCIA ALL'AZIONE COLLETTIVA CHE POSSONO DISCIPLINARE QUALSIASI RISOLUZIONE DELLE CONTROVERSIE TRA L'UTENTE E AUTODESK. SI PREGA DI LEGGERE ATTENTAMENTE LE PRESENTI CONDIZIONI GENERALI (INCLUSA LA SEZIONE 17.4).

### 1. Accettazione

Accettando le presenti Condizioni Generali durante il processo di registrazione o sottoscrizione dell'account, nonché accedendo o utilizzando le nostre Offerte, l'Utente conferma di accettare le presenti Condizioni Generali ed eventuali altre Condizioni applicabili, nonché di acconsentire ad essere parte del presente contratto vincolante. Qualora non accetti le presenti Condizioni Generali, l'Utente non dovrà accedere alle nostre Offerte né utilizzarle.

L'Utente accetta le presenti Condizioni Generali per conto della società o altra persona giuridica per la quale agisce (ad esempio, come dipendente o appaltatore) o, se non esiste alcuna società o persona giuridica, per conto proprio come persona fisica (in entrambi i casi, l'"Utente"). L'Utente dichiara e garantisce di avere il diritto e i poteri (nonché la capacità, ad esempio di avere l'età legale sufficiente) di vincolare e agire per conto di tale persona giuridica (se presente) e per se stesso. Nelle presenti Condizioni Generali sono definiti ulteriori termini in maiuscolo, inclusa la Sezione 18 (Definizioni) di seguito.

### 2. Condizioni speciali

Alcune Offerte possono essere soggette a termini e condizioni speciali stabiliti nelle [Condizioni speciali](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/it/special-terms) o nella Documentazione relativa alle Offerte ("Condizioni speciali").

L'Utente accetta le Condizioni speciali, se presenti, per l'Offerta che sottoscrive, a cui accede o che utilizza.

### 3. Reso per rimborso

Per un periodo limitato, se l'Utente (a) contesta una qualsiasi delle seguenti Condizioni Generali, (b) contesta qualsiasi termine di acquisto o rinnovo automatico di Autodesk applicabile all'acquisto o al rinnovo, o (c) non è soddisfatto (per qualsiasi motivo) dell'Offerta sottoscritta, può restituire l'Offerta e beneficiare di un rimborso ai sensi della [Autodesk Return Policy](https://www.autodesk.it/customer/help?guid=GUID-0D758126-DBBC-4489-8DBF-924977E9DC94#refund-policy) .

### 5. L'Utente come titolare delle proprie opere

L'Utente manterrà i propri diritti di proprietà su file, progetti, modelli, set di dati, immagini, documenti o materiali simili creati da esso (o dai suoi Utenti autorizzati) e inviati o caricati su un'Offerta dall'Utente (o dai suoi Utenti autorizzati).

### 6. Privacy

Autodesk si impegna a proteggere la privacy dell'Utente e ad informare l'Utente di come utilizzerà i dati personali che lo riguardano. L' [Informativa sulla privacy](https://www.autodesk.com/company/legal-notices-trademarks/privacy-statement-it) di Autodesk stabilisce in che modo Autodesk può raccogliere, utilizzare, archiviare ed elaborare i dati personali dell'Utente o ad esso relativi e come l'Utente può richiedere l'accesso o la cancellazione dei propri dati personali.

Autodesk offre un'appendice sul trattamento dei dati, disponibile nel proprio [Trust Center](https://www.autodesk.it/trust/privacy) , che stabilisce gli obblighi di Autodesk in qualità di responsabile del trattamento dei dati personali ai sensi del Regolamento generale sulla protezione dei dati.

### 7. Periodo di validità dell'Offerta

Ogni abbonamento ad un'Offerta ha una durata fissa e limitata (il "Periodo di validità dell'Offerta"). La durata del Periodo di validità dell'Offerta sarà indicata nell'Identificazione dell'Offerta.

Alcuni abbonamenti possono rinnovarsi automaticamente. Per annullare un rinnovo automatico, vedere [Cancelling Automatic Renewal for Subscriptions](https://www.autodesk.it/support/account/manage/billing/cancel) .

### 8. Offerte

#### 8.1 Diritti sulle Offerte

Per qualsiasi Offerta consistente in un Software o in un Servizio Cloud che Autodesk rende disponibile o fornisce all'Utente, nel rispetto delle presenti Condizioni Generali e di tutti gli obblighi di pagamento, incluse eventuali imposte e altri oneri, Autodesk concede all'Utente il diritto non esclusivo di utilizzare l'Offerta (e di permettere agli Utenti autorizzati dell'Utente di utilizzare l'Offerta) esclusivamente (a) durante il Periodo di validità dell'Offerta, (b) in conformità con eventuali Condizioni speciali applicabili e (c) nell'ambito dell'abbonamento dell'Utente, inclusi il numero consentito, il Tipo di Offerta, il Territorio e altre caratteristiche specificate per il tipo e il livello selezionato dall'Utente al momento della sottoscrizione dell'Offerta. Se l'Identificazione dell'Offerta non specifica tali caratteristiche, l'Offerta avrà gli attributi di una Versione di prova.

Ad eccezione di quanto espressamente previsto dalle presenti Condizioni Generali o di quanto altrimenti espressamente consentito per iscritto da Autodesk, l'Utente non potrà: (i) riprodurre, modificare, adattare, tradurre, trasferire o creare opere derivate in tutto o in parte da un'Offerta, salvo quanto espressamente consentito dalla legge applicabile e fatti salvi eventuali divieti contrattuali, o (ii) concedere in sublicenza, trasferire, distribuire, trasmettere, vendere, noleggiare, affittare, prestare o altrimenti rendere disponibile tutta o parte di un'Offerta o delle sue funzionalità a terzi (sia come agenzia di servizi o altro).

Qualsiasi Software (inclusi eventuali Aggiornamenti o Upgrade) che Autodesk renda disponibile o fornisca all'Utente è concesso in licenza per un periodo di abbonamento limitato, non venduto. L'Utente può effettuare una copia di archivio del Software sottoscritto esclusivamente a scopo di backup e archiviazione per la durata del Periodo di validità dell'Offerta.

#### 8.2 Accesso a Software e Servizi Cloud

Fatto salvo il rispetto delle presenti Condizioni Generali, nel corso del Periodo di validità dell'Offerta, Autodesk renderà disponibili le Offerte all'Utente tramite l'account dell'Utente o altri mezzi elettronici. Autodesk non sarà responsabile di eventuali perdite o altre responsabilità imputabili all'Utente o a altri soggetti a causa dell'invio delle informazioni dell'account dell'Utente ad un indirizzo errato. All'Utente potrebbe essere richiesto di accedere al proprio account o di fornire ad Autodesk informazioni aggiuntive per attivare o utilizzare un'Offerta o accedervi. Alcune Offerte possono comportare la connessione automatica dei computer o di altri dispositivi dell'Utente ad Internet (in modo intermittente o regolare), ad esempio per convalidare l'uso corretto dell'abbonamento, fornire all'Utente l'accesso ai servizi (inclusi i servizi di terze parti) o scaricare e installare Aggiornamenti o Upgrade, il tutto senza ulteriore preavviso. L'Utente e i suoi Utenti autorizzati accettano tale connessione, così come la convalida dell'abbonamento, il download e l'installazione automatica di Aggiornamenti e Upgrade. L'Utente potrebbe non essere in grado di modificare le impostazioni di Aggiornamento o Upgrade per determinate Offerte, incluse quelle che richiedono Aggiornamenti o Upgrade automatici per motivi operativi o di sicurezza.

Durante il Periodo di validità dell'Offerta, Autodesk può rendere disponibili o fornire Aggiornamenti o Upgrade del Software. L'Utente installerà tempestivamente eventuali Aggiornamenti obbligatori.

#### 8.3 API Autodesk

In relazione ad un'Offerta, l'Utente può avere accesso ad interfacce di programmazione di applicazioni standard, kit di sviluppo software, strumenti, librerie, script, codici sorgente di esempio e materiali simili per sviluppatori (collettivamente, "API"). Se non diversamente specificato nelle Condizioni speciali applicabili (inclusa la Documentazione), l'Utente può utilizzare le API solo (a) per l'Offerta per la quale dispone di un abbonamento e per la quale le API sono fornite, (b) durante il Periodo di validità dell'Offerta, (c) in conformità con le Condizioni speciali (inclusa la Documentazione) specifiche per le API e (d) per sviluppare applicazioni, servizi, moduli o componenti esclusivamente per uso aziendale interno dell'Utente.

#### 8.4 Utilizzo di Materiali e Servizi di Terze Parti

Autodesk può fornire all'Utente contenuti, progetti, modelli, set di dati, informazioni di progetto, documenti, librerie, audio, collegamenti, dati, applicazioni e altri software, servizi o altri materiali di terzi (collettivamente, "Materiali/Servizi di terze parti") in relazione alle Offerte. Qualsiasi Materiale/Servizio di terze parti può essere regolato da termini diversi inclusi con tali Materiali/Servizi di terze parti o forniti con essi (ad esempio, nella casella "Informazioni", in un file .txt o nelle condizioni di licenza di accompagnamento), in una pagina di registrazione di una terza parte o nelle Condizioni speciali (inclusa la Documentazione) relative all'Offerta per la quale vengono forniti i Materiali/Servizi di terze parti (collettivamente, "Condizioni di terze parti"). Se non esistono Condizioni di terze parti, l'utilizzo da parte dell'Utente sarà (a) soggetto agli stessi termini dell'Offerta per la quale l'Utente ha ricevuto i Materiali/Servizi di terze parti, (b) esclusivamente connesso all'utilizzo di tale Offerta da parte dell'Utente, e (c) limitato al Periodo di validità dell'Offerta. L'Utente si assume la responsabilità esclusiva di determinare, ottenere e rispettare tutte le Condizioni di terze parti. Autodesk non avrà alcuna responsabilità, né rilascia alcuna dichiarazione o garanzia in merito a, (i) Materiali/Servizi di terze parti o l'utilizzo di Materiali/Servizi di terze parti da parte dell'Utente e (ii) eventuali Condizioni di terze parti o la conformità dell'Utente alle stesse.

#### 8.5 Utilizzo dei Contenuti dell'Utente

Per consentire all'Utente di accedere a determinate Offerte o utilizzarle o consentire ad Autodesk di fornire determinati servizi, l'Utente potrebbe voler caricare o condividere in altro modo Contenuti dell'Utente. Il personale di Autodesk non utilizzerà i Contenuti dell'Utente se non (a) su richiesta o con il consenso dell'Utente, (b) in relazione alla fornitura e al miglioramento delle Offerte (incluso il mantenimento, la protezione, l'aggiornamento o la modifica in altro modo delle Offerte), o (c) in relazione ad obblighi legali, procedure esecutive, indagini o procedimenti. Autodesk può bloccare o rimuovere i Contenuti dell'Utente per qualsiasi motivo, inclusa la non conformità con le presenti Condizioni Generali. Quando l'Utente fornisce o rende accessibili i Contenuti dell'Utente, autorizza Autodesk e soggetti da questo autorizzati ad utilizzare, riprodurre, modificare, distribuire e rendere disponibili i Contenuti dell'Utente in relazione alla fornitura di Offerte e alle altre attività contemplate dalle presenti Condizioni Generali.

L'Utente è tenuto a garantire (i) che i propri Contenuti e il loro utilizzo in realzione a un'Offerta siano conformi a tutte le leggi e i regolamenti applicabili e alle presenti Condizioni Generali, (ii) che i propri Contenuti non violino né si approprino indebitamente di alcuna proprietà intellettuale o diritto proprietario di terzi e (iii) di effettuare costantemente copie di backup dei propri Contenuti. L'Utente riconosce che i servizi online potrebbero subire interruzioni o disservizi e che, di conseguenza, potrebbe non essere in grado di recuperare i propri Contenuti.

L'Utente manleverà e terrà indenne (e, su richiesta di Autodesk, difenderà) Autodesk da qualsiasi perdita, responsabilità, spesa (incluse le ragionevoli spese legali) subita o sostenuta da Autodesk per contestazioni, azioni legali o procedimenti derivanti da, o correlati a, (1) Contenuti dell'Utente, (2) utilizzo da parte dall'Utente (inclusi i suoi Utenti autorizzati) delle Offerte, compresi eventuali Output o altri risultati prodotti da tale utilizzo, e (3) violazione da parte dell'Utente (inclusi i suoi Utenti autorizzati) delle presenti Condizioni Generali (inclusi Accordi aggiuntivi, Condizioni speciali o altri termini applicabili).

#### 8.6 Collaborazione e condivisione di Contenuti dell'Utente

Alcune Offerte consentono all'Utente di collaborare con altri, inclusa la condivisione o la pubblicazione di Contenuti dell'Utente. Se l'Utente sceglie di condividere o pubblicare i propri Contenuti, altri potrebbero essere in grado di utilizzare, vendere, riprodurre, modificare, distribuire, rendere disponibili, visualizzare, trasmettere e comunicare i Contenuti dell'Utente e la sospensione o la cessazione dell'accesso non eliminerà né inibirà l'accesso ai Contenuti dell'Utente precedentemente condivisi o pubblicati. Se l'Utente non desidera che altri abbiano tale accesso o uno qualsiasi di tali diritti, non dovrà utilizzare le funzionalità di condivisione, pubblicazione o altre funzionalità di collaborazione delle Offerte e impostare le proprie autorizzazioni di conseguenza. Si ricorda che i forum e le gallerie possono essere pubblici e che gli invii sono generalmente pubblici.

Un'Offerta può contenere collegamenti a Materiali/Servizi di terze parti. Tali collegamenti sono forniti per comodità dell'Utente. Autodesk non monitora né controlla ciò che tali terze parti faranno con i Contenuti dell'Utente. L'Utente è tenuto a garantire un livello appropriato di accesso ai propri Contenuti da terze parti. Se l'Utente autorizza la condivisione di uno qualsiasi dei propri Contenuti con terze parti, Autodesk potrà rendere disponibili i Contenuti dell'Utente a tali terze parti; tuttavia, Autodesk non avrà alcuna responsabilità per le azioni di tali terze parti.

### 9. Versioni di prova

Autodesk può rendere disponibili o fornire Offerte (o funzionalità di un'Offerta) descritte come "non destinate alla rivendita", "gratuite", "di valutazione", "di prova", "pre-release", "beta" o altra designazione simile (collettivamente, "Versioni di prova"). Ad eccezione di quanto espressamente stabilito nella Documentazione relativa alla Versione di Prova o nelle Condizioni speciali applicabili, (a) l'Utente può accedere alla Versione di prova o utilizzarla solo per un periodo di 30 giorni dal download o dalla ricezione, (b) l'utilizzo da parte dell'Utente sarà limitato a scopi di valutazione non commerciali, (c) l'utilizzo di una Versione di prova sarà effettuato solo dall'Utente come persona fisica o, se l'Utente è una persona giuridica, da un dipendente designato, e (d) la Versione di prova potrà essere utilizzata solo all'interno del Territorio in cui l'Utente ha acquistato l'Offerta. Fatta salva qualsiasi altra disposizione contenuta nelle presenti Condizioni, (i) Autodesk non si assume alcun impegno in relazione alle Versioni di prova, incluso quello di continuare a garantire una specifica Versione di prova o a convertire una Versione di prova in un'Offerta; (ii) Autodesk conduce costantemente ricerche per migliorare le proprie Offerte e non si impegna a rilasciare commercialmente tali ricerche tramite un'Offerta; inoltre, (iii) le Versioni di Prova possono contenere codice non completamente testato, inclusi errori e difetti che possono causare la perdita totale dei dati o un errore di sistema. Gli abbonamenti alle Versioni di prova non includono i Vantaggi dell'abbonamento e Autodesk si riserva il diritto, senza ulteriore avviso, di terminare qualsiasi versione di prova in qualsiasi momento.

### 10. Feedback

Se l'Utente fornisce ad Autodesk idee di miglioramento, suggerimenti o altri feedback (collettivamente, "Feedback"), l'Utente concede ad Autodesk una licenza non esclusiva, trasferibile, irrevocabile, valida in tutto il mondo e priva di royalty (con diritti di sublicenza) per creare, utilizzare, vendere, offrire di vendere, riprodurre, modificare, distribuire, rendere disponibile, visualizzare pubblicamente ed eseguire, divulgare e sfruttare in altro modo il Feedback e qualsiasi Offerta utilizzando il Feedback.

### 11. Limitazioni d'uso

#### 11.1 Le Offerte come strumenti

Le Offerte sono strumenti, sono destinate unicamente ad assistere l'Utente nelle attività di progettazione, analisi, simulazione, stima, test e di altro tipo e non sostituiscono il giudizio professionale dell'Utente né le attività di progettazione, analisi, simulazione, stima, test e di altro tipo svolte autonomamente dall'Utente, incluse, a titolo di esempio, quelle relative alla valutazione della resistenza, della sicurezza e dell'utilità del prodotto. L'Utente riconosce che le Offerte potrebbero non essere state progettate o testate per l'uso specifico dell'Utente e che Offerte e Output potrebbero non permettere all'Utente di raggiungere i risultati desiderati entro i propri limiti. È responsabilità dell'Utente (a) determinare se l'uso di un'Offerta è idoneo ai propri scopi, (b) determinare l'uso appropriato delle Offerte, e (c) selezionare sempre le Offerte e altri programmi e materiali per computer per contribuire a raggiungere i risultati o gli Output previsti. L'Utente riconosce che, tra di esso e Autodesk, l'Utente è responsabile in via esclusiva per (i) l'utilizzo delle Offerte da parte dell'Utente (inclusi i suoi Utenti autorizzati) e di qualsiasi risultato prodotto dalle Offerte, incluso qualsiasi Output, e (ii) di stabilire l'adeguatezza di procedure indipendenti per testare l'affidabilità, la sicurezza, l'accuratezza, la completezza, la conformità con i requisiti legali applicabili e con gli standard di settore e altre caratteristiche degli Output, inclusi approfondimenti, raccomandazioni e tutti gli elementi progettati con l'assistenza delle Offerte. Autodesk non sarà in alcun modo responsabile dei risultati ottenuti mediante l'utilizzo delle Offerte, incluso qualsiasi Output.

#### 11.2 Offerte non progettate per dati personali sensibili

La funzionalità di archiviazione dati associata alle Offerte NON è idonea all'archiviazione di numeri di previdenza sociale, numeri di carte di credito o di debito, numeri di conti presso istituti di credito o finanziari, numeri di patenti di guida, informazioni mediche o relative ad assicurazioni sanitarie; dati relativi a caratteristiche personali o altri dati personali, come razza o origine etnica, religione o convinzioni filosofiche, affiliazioni o opinioni politiche, dati genetici o biometrici, orientamento sessuale o appartenenza ad un sindacato; o altre informazioni che, se divulgate o usate in modo improprio, possono esporre un individuo o costituire un rischio di danno per il medesimo (collettivamente "Dati personali sensibili"). Ad eccezione di quanto espressamente richiesto da Autodesk (ad esempio, un numero di carta di credito per acquistare un abbonamento), l'Utente non caricherà né renderà altrimenti disponibili ad Autodesk Dati personali sensibili, inclusi eventuali file contenenti Dati personali sensibili, in relazione all'utilizzo delle Offerte da parte dell'Utente.

#### 11.3 Utilizzo accettabile delle Offerte

L'Utente accederà alle Offerte e le utilizzerà (e consentirà di accedervi e utilizzarle) solo in conformità con le [Norme sull'uso ammissibile delle risorse](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/it/acceptable-use) e le leggi vigenti.

### 12. Riservatezza

L'Utente o Autodesk (in qualità di "Parte divulgante") possono divulgare o rendere disponibili Informazioni riservate all'altra parte (in qualità di "Parte ricevente") in relazione alle presenti Condizioni Generali. La Parte ricevente, in relazione alle Informazioni riservate della Parte divulgante, utilizzerà lo stesso standard di cura che utilizza per proteggere le proprie informazioni riservate di tipo simile (ma in nessun caso adotterà uno standard di cura inferiore alla ragionevole cura) e (a) utilizzerà le Informazioni riservate della Parte divulgante solo in relazione alle Offerte, e (b) salvo diversa autorizzazione scritta della Parte divulgante, limiterà l'accesso alle Informazioni riservate della Parte divulgante ai soli tra i propri dipendenti, consulenti, appaltatori, fornitori di servizi, consulenti professionali e altri soggetti che necessitano di tale accesso per scopi correlati alle Offerte e che sono soggetti ad obblighi di riservatezza con la Parte ricevente non meno rigorosi di quelli indicati nei presenti Termini e Condizioni. La Parte ricevente potrà divulgare le Informazioni riservate della Parte divulgante qualora sia tenuta per legge a farlo. La Parte ricevente darà alla Parte divulgante un preavviso di tale divulgazione obbligatoria (nella misura consentita dalla legge) e adotterà misure ragionevoli per limitarla. Autodesk potrà inoltre divulgare le Informazioni riservate dell'Utente per ottemperare ad eventuali richieste di enti pubblici o di organismi di regolamentazione (inclusi mandati di comparizione o ordini di tribunali), nell'ambito di un procedimento legale che coinvolge Autodesk o su richiesta dell'Utente. Se la divulgazione viene effettuata su richiesta dell'Utente, quest'ultimo potrebbe essere responsabile dei costi di compilazione e fornitura dell'accesso alle proprie Informazioni riservate.

### 13. Diritti di proprietà di Autodesk

L'Utente riconosce e accetta che Autodesk, i suoi licenzianti e fornitori manterranno la proprietà e tutti i diritti in relazione a (a) le Offerte, la Documentazione, le API e altre informazioni o materiali messi a disposizione dell'Utente da Autodesk, incluse eventuali copie di quanto sopra, (b) materiali o altre informazioni basati su, derivati da, o che altrimenti utilizzano, uno qualsiasi dei precedenti (comprese le Metriche), e (c) tutti i diritti derivanti da segreti commerciali, diritti d'autore, marchi, brevetti e altri diritti di proprietà intellettuale o diritti di proprietà relativi a quanto sopra. La struttura e l'organizzazione, gli algoritmi sottostanti e altri elementi interni, i protocolli, le strutture dati e altri elementi esterni, nonché il codice sorgente delle Offerte e delle API costituiscono informazioni di proprietà e confidenziali di Autodesk e l'Utente non divulgherà tali informazioni a terze parti, né utilizzerà tali informazioni per scopi diversi da quelli richiesti per l'accesso ordinario e l'utilizzo delle Offerte come stabilito nelle presenti Condizioni Generali, senza il previo consenso scritto di Autodesk. L'Utente non accederà né tenterà di accedere alle Offerte con mezzi diversi dall'interfaccia fornita o autorizzata da Autodesk. L'Utente non effettuerà alcun tipo di decompilazione, disassemblaggio o altro reverse engineering, né tenterà in altro modo di scoprire, apprendere o studiare la struttura o l'organizzazione, gli algoritmi sottostanti o altri elementi interni, protocolli, strutture di dati o altri elementi esterni, così come il codice sorgente delle Offerte o delle API, salvo quanto espressamente consentito dalla legge applicabile e fatti salvi i divieti contrattuali contrari. Autodesk può rendere disponibile o fornire l'accesso ad altre informazioni riservate e di proprietà (contrassegnate come tali o intese come tali in base alle circostanze) per consentire l'accesso o l'utilizzo delle Offerte da parte dell'Utente; tali informazioni saranno considerate Informazioni riservate di Autodesk.

L'Utente godrà esclusivamente dei diritti a lui espressamente concessi ai sensi delle presenti Condizioni Generali (incluse le Condizioni speciali). Tutti i diritti non espressamente concessi sono riservati a Autodesk e ai suoi licenzianti e fornitori; Autodesk e i suoi licenzianti e fornitori declinano espressamente (e l'Utente accetta di non far valere) qualsiasi altro diritto.

L'Utente non intraprenderà alcuna azione, né autorizzerà, incoraggerà o assisterà terze parti ad intraprendere azioni incompatibili con la presente Sezione 13.

### 14. Garanzia limitata, esclusioni di responsabilità, limitazioni di responsabilità

#### 14.1 Garanzia limitata

Autodesk garantisce che, per qualsiasi abbonamento a pagamento, a partire dalla data in cui l'Offerta sottoscritta è resa disponibile all'Utente e per i 90 giorni successivi o, se il Periodo di validità dell'Offerta è più breve, per tale periodo più breve ("Periodo di Garanzia"), l'Offerta fornirà le funzionalità e le funzioni generali descritte nella Documentazione per l'utente finale relativa all'Offerta. L'unico obbligo e l’unica responsabilità di Autodesk, nonché l'unico ed esclusivo rimedio dell'Utente per la violazione della presente garanzia da parte di Autodesk consisterà per Autodesk, a sua discrezione, nel (a) tentare ragionevolmente di porre rimedio alla violazione o (b) rimborsare gli importi ricevuti per l'abbonamento interessato e risolvere tale abbonamento. L'Utente presenterà eventuali richieste di garanzia per un'Offerta entro il Periodo di Garanzia applicabile; qualsiasi richiesta di garanzia presentata dopo tale Periodo di Garanzia sarà esclusa.

#### 14.2 Esclusioni di responsabilità

FATTA ECCEZIONE PER LA GARANZIA LIMITATA ESPLICITA DI CUI ALLA SEZIONE 14.1 (GARANZIA LIMITATA) DI CUI SOPRA, NONCHÉ PER QUALSIASI GARANZIA ESPLICITA STABILITA COME TALE IN ACCORDI AGGIUNTIVI O CONDIZIONI SPECIALI, NELLA MISURA MASSIMA CONSENTITA DALLA LEGGE APPLICABILE, (a) LE OFFERTE (INCLUSI SOFTWARE, SERVIZI CLOUD, DOCUMENTAZIONE, API O ALTRI MATERIALI CORRELATI) SONO FORNITE "COSÌ COME SONO", "CON TUTTI I DIFETTI" E SENZA GARANZIE O CONDIZIONI DI ALCUN TIPO E (b) AUTODESK E I SUOI LICENZIANTI E FORNITORI NON FORNISCONO, NÉ L'UTENTE RICEVE, GARANZIE, DICHIARAZIONI, CONDIZIONI O IMPEGNI DI ALCUN TIPO, ESPLICITI O IMPLICITI, ORALI O SCRITTI, IN RELAZIONE AD UNA QUALSIASI DELLE OFFERTE O AD UN OUTPUT, INCLUSE EVENTUALI GARANZIE IMPLICITE DI COMMERCIABILITÀ, QUALITÀ SODDISFACENTE, IDONEITÀ PER UNO SCOPO PARTICOLARE, TITOLO E NON‑VIOLAZIONE O PACIFICO GODIMENTO, GARANZIE O CONDIZIONI IMPLICITE PER LEGGE, NÉ GARANZIE O CONDIZIONI BASATE SU UN PERCORSO DI NEGOZIAZIONE, USO COMMERCIALE O STANDARD DEL SETTORE . Qualsiasi dichiarazione di Autodesk o dei suoi agenti, rappresentanti o fornitori di servizi terzi in merito alle Offerte (incluse eventuali dichiarazioni sulle loro funzionalità o performance) o agli Output, così come altre comunicazioni con l'Utente (inclusi approfondimenti, raccomandazioni, indicazioni, valutazioni, proiezioni, stime o opinioni) che non siano contenute nelle presenti Condizioni Generali (ivi incluso in eventuali Accordi aggiuntivi o Condizioni speciali) sono solo a scopo informativo e non costituiscono garanzie, dichiarazioni, condizioni o altri vincoli. Fatte salve le disposizioni generali di cui sopra, Autodesk e i suoi licenzianti e fornitori non garantiscono né si impegnano altrimenti a garantire che (i) le Offerte o l'Output, così come l'accesso o l'utilizzo degli stessi da parte dell'Utente, siano disponibili, ininterrotti, tempestivi, privi di errori, sicuri, accurati, affidabili o completi, (ii) le Offerte soddisfino particolari criteri di prestazioni, disponibilità o livello di servizio, (iii) i Contenuti dell'Utente non vadano persi o danneggiati, né (iv) errori o difetti siano corretti o eventuali richieste di supporto particolari siano risolte per soddisfare le esigenze o le aspettative dell'Utente. Inoltre, per chiarezza, (1) qualsiasi riferimento ad accessi, utilizzi, archiviazioni "illimitati" o simili in relazione ad un'Offerta è soggetto alle limitazioni tecniche dell'Offerta, e (2) alcune Offerte o funzionalità potrebbero non essere disponibili in tutte le località (incluso il Territorio) o lingue.

#### 14.3 Limitazioni di responsabilità

NÉ AUTODESK NÉ ALCUNO DEI SUOI LICENZIANTI O FORNITORI AVRANNO ALCUNA RESPONSABILITÀ (DIRETTA O INDIRETTA) PER EVENTUALI DANNI INDIRETTI, , MANCATO GUADAGNOINTERRUZIONI DELL'ATTIVITÀ O PERDITE DI UTILIZZO, COSTI DI APPROVVIGIONAMENTO DI BENI O SERVIZI SOSTITUTIVI O ALTRE COPERTURE, ERRORI O DIFETTI NELL'OUTPUT, PERDITE, DANNEGGIAMENTI O CANCELLAZIONI (O MANCATE ELIMINAZIONI) DEI DATI O DEI CONTENUTI DELL'UTENTE O DANNI DERIVANTI DA CAUSE DI FORZA MAGGIORE. LA RESPONSABILITÀ COMPLESSIVA DI AUTODESK E DEI SUOI LICENZIANTI E FORNITORI IN RELAZIONE A QUALSIASI OFFERTA O OUTPUT DELLA STESSA NON SUPERERÀ IN NESSUN CASO IL MAGGIORE TRA (a) L'IMPORTO PAGATO O PAGABILE DALL'UTENTE PER L'OFFERTA NEL PERIODO DI UN ANNO PRIMA CHE GLI EVENTI O LE CIRCOSTANZE CHE HANNO DATO ORIGINE ALLA RESPONSABILITÀ SI SIANO VERIFICATI PER LA PRIMA VOLTA, O (b) 1.000 USD. L'UTENTE RICONOSCE E ACCETTA CHE LE ESCLUSIONI E LE LIMITAZIONI DI RESPONSABILITÀ CONTENUTE NELLE PRESENTI CONDIZIONI GENERALI COSTITUISCONO UN ELEMENTO ESSENZIALE DELL'ACCORDO TRA L'UTENTE E AUTODESK E CHE AUTODESK NON AVREBBE FORNITO LE OFFERTE ALL'UTENTE SENZA IL CONSENSO DELL'UTENTE A CIASCUNO DELLE PRESENTI CONDIZIONI GENERALI. LE LIMITAZIONI DI RESPONSABILITÀ CONTENUTE NELLE PRESENTI CONDIZIONI GENERALI SI APPLICHERANNO NELLA MISURA MASSIMA CONSENTITA DALLA LEGGE APPLICABILE A QUALSIASI DANNO O ALTRA RESPONSABILITÀ, COMUNQUE CAUSATI E INDIPENDENTEMENTE DAL TITOLO, CHE SIANO FONDATI SU CONTRATTO, ILLECITO CIVILE (INCLUSA NEGLIGENZA E RESPONSABILITÀ OGGETTIVA), INDENNIZZO, REGRESSO, NORMA DI LEGGE O ALTRO E ANCHE QUALORA AUTODESK SIA STATA AVVISATA DELLA POSSIBILITÀ DELLA RESPONSABILITÀ O LA RESPONSABILITÀ SIA ALTRIMENTI PREVEDIBILE E INDIPENDENTEMENTE DAL FATTO CHE I RIMEDI LIMITATI NELLE PRESENTI CONDIZIONI GENERALI FALLISCANO IL LORO SCOPO ESSENZIALE.

NESSUNA DISPOSIZIONE DELLE PRESENTI CONDIZIONI GENERALI LIMITA O ESCLUDE LA RESPONSABILITÀ DI AUTODESK PER (i) MORTE O LESIONI PERSONALI CAUSATE DA DOLO O COLPA GRAVE DI AUTODESK, O (ii) DANNI O PERDITE CAUSATI DA DOLO DI AUTODESK. INOLTRE, AUTODESK NON LIMITA LE GARANZIE, GLI ALTRI DIRITTI E RIMEDI DELL'UTENTE O LA RESPONSABILITÀ DI AUTODESK PER DANNI O PERDITE NELLA MISURA IN CUI I LIMITI NON SIANO CONSENTITI DALLA LEGGE APPLICABILE (COME GARANZIE LEGALI, CONDIZIONI, RIMEDI O RESPONSABILITÀ CHE NON POSSONO ESSERE ESCLUSI DALLA LEGGE APPLICABILE). LE PRESENTI CONDIZIONI GENERALI CONFERISCONO ALL'UTENTE DIRITTI LEGALI SPECIFICI; INOLTRE, L'UTENTE POTREBBE GODERE ANCHE DI ALTRI DIRITTI LEGALI, CHE VARIANO DA GIURISDIZIONE A GIURISDIZIONE, INCLUSI I DIRITTI LEGALI DESCRITTI NELLA SEGUENTE SEZIONE 19 (TERMINI E CONDIZIONI SPECIFICI PER PAESE/GIURISDIZIONE).

### 15. Indennizzo

In base alle presenti Condizioni Generali, Autodesk manleverà l'Utente da qualsiasi reclamo presentato contro di esso da una terza parte che sostenga che un'Offerta Autodesk viola i diritti di brevetto, copyright, marchio commerciale o segreto commerciale di tali terze parti (“Rivendicazione su diritti di proprietà intellettuale"); inoltre, Autodesk pagherà i danni infine riconosciuti all'Utente (o qualsiasi importo di transazione concordato per iscritto da Autodesk) a seguito della Rivendicazione su diritti di proprietà intellettuale, a condizione che l'Utente (a) informi tempestivamente Autodesk della Rivendicazione su diritti di propretà intellettuale, (b) conferisca ad Autodesk il controllo esclusivo della difesa e della risoluzione della Rivendicazione su diritti di prorietà intellettuale, e (c) fornisca tempestivamente ad Autodesk qualsiasi assistenza e cooperazione richiesta da Autodesk in relazione alla difesa e alla risoluzione. Tali obblighi di difesa e pagamento non si applicano se (i) la Rivendicazione su diritti di proprietà intellettuale deriva da, o si basa su, l'uso o la combinazione dell'Offerta Autodesk con software, hardware, dati, materiali o servizi non forniti da Autodesk, (ii) la Rivendicazione su diritti di proprietà intellettuale copre metodi o processi non completamente incorporati nell'Offerta Autodesk, (iii) è disponibile un Aggiornamento o un Upgrade che evita la violazione presunta nella Rivendicazione su diritti di proprietà intellettuale, o (iv) l'Utente ha violato le presenti Condizioni Generali. Se Autodesk viene informata di un reclamo per violazione di proprietà intellettuale relativo ad un'Offerta, allora può, a sua discrezione, (1) modificare o sostituire l'Offerta, (2) ottenere una licenza per l'uso continuato dell'Offerta da parte dell'Utente, e/o (3) risolvere anticipatamente l'abbonamento all'Offerta dell'Utente e rimborsare eventuali commissioni prepagate che coprono il resto del Periodo di validità dell'Offerta dell'abbonamento risolto. La presente Sezione 15 stabilisce gli unici obblighi di Autodesk e l'esclusivo rimedio dell'Utente per qualsiasi violazione dei diritti di proprietà intellettuale di terzi.

### 16. Durata, Cessazione e Sospensione

Le presenti Condizioni Generali entrano in vigore alla data di accettazione in conformità a quanto stabilito dalla Sezione 1 (Accettazione) di cui sopra e continuano ad avere effetto a tempo indeterminato, a meno che non vengano risolte in conformità con le disposizioni delle presenti Condizioni Generali, inclusa la presente Sezione 16.

#### 16.1 Diritto di risoluzione dell'Utente

L'Utente può risolvere gli abbonamenti e le presenti Condizioni Generali se Autodesk viola in maniera sostanziale le presenti Condizioni geneali e non riesce a porre rimedio a tale violazione entro 30 giorni dalla notifica scritta della stessa.

#### 16.2 Diritto di Autodesk di risolvere o sospendere un abbonamento o un account

Autodesk può risolvere (o disabilitare, o sospendere l'accesso e l'utilizzo da parte dell'Utente di) uno o tutti gli abbonamenti dell'Utente o altre Offerte, o risolvere le presenti Condizioni Generali e l'account dell'Utente, se (a) l'Utente non dispone di abbonamenti a pagamento attivi; (b) l'Utente non ha pagato tempestivamente un importo (incluse commissioni e imposte) dovuto ad Autodesk; (c) l'Utente (inclusi i suoi Utenti autorizzati) ha altrimenti violato in modo sostanziale le presenti Condizioni Generali e non riesce a porre rimedio a tale violazione entro 30 giorni dalla notifica scritta della stessa; o (d) l'Utente è sottoposto a procedure fallimentari o concorsuali, diventa insolvente, stipula un accordo con, o che interessa, i suoi creditori (incluse eventuali cessioni a beneficio di creditori) o avvia un processo di liquidazione. Le presenti Condizioni Generali termineranno automaticamente senza ulteriore preavviso o azione da parte di Autodesk in caso di messa in liquidazione dell'Utente. Autodesk può inoltre disabilitare o sospendere immediatamente l'accesso e l'utilizzo delle Offerte e dei Contenuti dell'Utente se ritiene in buona fede che la condotta o la mancata azione dell'Utente (o dei suoi Utenti autorizzati), o i Contenuti dell'Utente, possano (i) rappresentare un rischio per la sicurezza, costituire attività illegali o avere un impatto negativo su Offerte, sistemi o altri utenti, (ii) costituire o consentire la manomissione, rimuovere, disabilitare o limitare in altro modo l'efficacia di qualsiasi protezione tecnica, o (iii) sottoporre Autodesk o i suoi fornitori, rivenditori, distributori, utenti o terze parti simili, a responsabilità.

#### 16.3 Effetto della cessazione dell'abbonamento

Alla scadenza o alla cessazione di un abbonamento o altra Offerta, per qualsiasi motivo, cesseranno i diritti dell'Utente con riferimento a tale Offerta, inclusi licenze Software, accessi al Servizio Cloud o Vantaggi correlati. In tale momento, l'Utente cesserà di accedere all'Offerta e di utilizzarla e disinstallerà tutte le copie dei materiali correlati a tale Offerta (inclusi Software, Documentazione, API o altri materiali di Autodesk). In aggiunta, su richiesta di Autodesk, l'Utente distruggerà tali copie o le riconsegnerà ad Autodesk o alla parte da cui ha acquistato l'Offerta. L'Utente conserverà la prova dell'avvenuta restituzione o distruzione di tutte le copie. In relazione alla scadenza o risoluzione di un abbonamento, (a) per comodità dell'Utente in riferimento ad alcuni Servizi Cloud, Autodesk potrà concedere un breve periodo (ad esempio 30 giorni) per recuperare i Contenuti dell'Utente dopo la scadenza o cessazione dei Servizi Cloud, se l'Utente rispetta le presenti Condizioni Generali e corrispondere gli eventuali canoni applicabili (ad esempio, i canoni di Autodesk in vigore in tale momento e riguardanti i servizi professionali per ogni assistenza fornita da Autodesk), e (b) diversamente Autodesk potrà rimuovere, senza preavviso, i Contenuti dell'Utente, in tutto o in parte, inclusi i backup e altre copie degli stessi.

#### 16.4 Effetti della risoluzione dei Termini e Condizioni o dell'Account

In caso di risoluzione delle presenti Condizioni Generali per qualsiasi motivo, (a) l'account, gli Abbonamenti e altre Offerte dell'Utente, incluse quelle dei suoi Utenti autorizzati, cesseranno immediatamente, e (b) gli effetti sopra descritti in relazione alla scadenza o alla risoluzione di un abbonamento o di un'altra Offerta si applicheranno a tutti gli abbonamenti e alle altre Offerte collegate all'account dell'Utente. Gli obblighi di pagamento dell'Utente, così come la sua responsabilità nei confronti di chiunque ottenga, acceda o utilizzi le Offerte tramite l'Utente o il suo account (inclusi i suoi Utenti autorizzati), inclusa la responsabilità descritta nella Sezione 4 (Account utente) e le seguenti sezioni delle presenti Condizioni Generali sopravvivranno alla risoluzione per qualsiasi motivo: Sezione 5 (L'Utente come titolare delle proprie opere); Sezione 8.3 (API Autodesk); Sezione 8.4 (Utilizzo di Materiali e Servizi di terze parti); Sezione 8.5 (Utilizzo dei Contenuti dell'Utente); Sezione 8.6 (Collaborazione e condivisione di Contenuti dell'Utente); Sezione 10 (Feedback); Sezione 11 (Limitazioni d'uso); Sezione 12 (Riservatezza); Sezione 13 (Diritti di proprietà di Autodesk); Sezione 14.2 (Esclusioni di responsabilità); Sezione 14.3 (Limitazioni di responsabilità); Sezione 16.3 (Effetto della risoluzione dell'abbonamento); la presente sezione 16.4; Sezione 17 (Varie ed eventuali), inclusa la Sezione 17.4 (Soggetto Autodesk, Legge applicabile, Risoluzione delle controversie); Sezione 18 (Definizioni); e Sezione 19 (Termini e Condizioni specifici per Paese/giurisdizione).

### 17. Varie ed eventuali

#### 17.1 Modifiche alle Offerte

Autodesk si riserva il diritto, di volta in volta, di (a) modificare, interrompere o sostituire un'Offerta (inclusi eventuali Vantaggi, caratteristiche, funzionalità o servizi di supporto correlati all'Offerta), o (b) aggiungere o modificare chiavi di licenza, autorizzazioni o altri mezzi per controllare o misurare l'accesso o l'utilizzo delle Offerte. Autodesk si impegna a comunicare all'Utente eventuali modifiche importanti ad un'Offerta contenute nelle note di rilascio applicabili o in altra Documentazione relativa all'Offerta.

#### 17.2 Modifiche alle Condizioni Generali

Nella misura massima consentita dalla legge applicabile, Autodesk si riserva il diritto di volta in volta di (e l'Utente riconosce che Autodesk può) modificare le presenti Condizioni Generali. Autodesk farà il possibile per comunicare all'Utente eventuali modifiche alle presenti Condizioni Generali ("Avviso di modifica delle Condizioni Generali"), anche pubblicandole su questo sito. È responsabilità dell'Utente controllare regolarmente su questo sito la presenza di aggiornamenti, inclusi eventuali avvisi di modifica delle Condizioni Generali. Salvo quanto espressamente stabilito nelle presenti Condizioni Generali, qualora una modifica delle Condizioni Generali abbia un effetto negativo sostanziale sull'Utente e l'Utente non accetti tale modifica, l'Utente potrà rifiutare la modifica comunicando ad Autodesk il rifiuto entro 30 giorni dall'Avviso di modifica delle Condizioni Generali. Nel caso in cui l'Utente rifiuti una modifica in tali circostanze, (a) l'accesso e l'utilizzo di qualsiasi Offerta interessata dalla modifica continuerà ad essere regolato dalle condizioni in vigore immediatamente prima della modifica (tranne nella misura in cui la modifica sia stata apportata per motivi di sicurezza, privacy o conformità legale, nel qual caso avrà effetto immediato) fino al primo tra (i) la fine del Periodo di validità dell'Offerta applicabile o (ii) 180 giorni dopo l'Avviso di modifica delle Condizioni Generali; inoltre (b) i diritti dell'Utente su tali Offerte, inclusi eventuali Vantaggi di abbonamento correlati, cesseranno a tale data. In caso di tale risoluzione da parte dell'Utente, Autodesk (o la parte da cui l'Utente ha acquistato l'abbonamento) rimborserà la parte proporzionale di eventuali corrispettivi già pagati applicabili al Periodo di validità dell'Offerta rimanente dell'abbonamento per le Offerte interessate dopo la data effettiva di risoluzione. In ogni caso, se un abbonamento viene rinnovato o esteso, sarà soggetto alle Condizioni Generali in vigore. Le comunicazioni da parte dell'Utente o di Autodesk saranno fornite come indicato di seguito, ad eccezione del fatto che l'Utente potrà anche comunicare il rifiuto tramite e-mail (entro il periodo di 30 giorni sopra descritto) all'indirizzo [Terms.Modification.Rejection@autodesk.com](mailto:Terms.Modification.Rejection@autodesk.com) o in qualsiasi altro modo specificato nell'Avviso di modifica delle Condizioni Generali.

Fermo restando quanto sopra, nel caso in cui le Condizioni speciali, i Tipi di offerta e i Vantaggi o altre politiche includano termini o procedure diversi per la loro modifica, la modifica può, a discrezione di Autodesk, essere gestita come ivi descritto.

L'Utente riconosce che i propri impegni in relazione alle Offerte e ai Vantaggi dell'abbonamento non sono subordinati alla fornitura di caratteristiche o funzionalità future (o dichiarazioni orali o scritte su caratteristiche o funzionalità future).

#### 17.3 Lingua delle Condizioni Generali

La versione in inglese delle presenti Condizioni Generali sarà la versione da utilizzare per interpretare e applicare le stesse; qualsiasi notifica o comunicazione correlata alle presenti Condizioni Generali dovrà essere in lingua inglese. Eventuali riferimenti ai "giorni" all'interno delle presenti Condizioni Generali si riferiscono al calendario solare, salvo diversamente specificato. Le parole "nonché", "compresi" e "inclusi" ed "esemplificativo" o "esempio" e i termini simili non hanno un valore limitativo o esclusivo e sottintendono il significato di "in via non esclusiva", indipendentemente che simili espressioni vengano indicate o meno. Sezioni e titoli sono usati solo a scopo di riferimento e non alterano in alcun modo il significato o l'interpretazione. Tutti i diritti e i rimedi previsti in virtù delle presenti Condizioni Generali sono cumulativi e vanno quindi ad aggiungersi ad eventuali altri diritti e rimedi previsti dalla legge applicabile, senza sostituirli.

#### 17.4 Soggetto Autodesk, Legge applicabile, Risoluzione delle controversie

(a) Disposizioni generali

A seconda del luogo in cui si trova la sede principale dell'attività dell'Utente (o, se l'Utente è una persona fisica, il luogo di residenza), le presenti Condizioni Generali sono stipulate tra l'Utente e il Soggetto Autodesk indicato di seguito. La legge applicabile alle presenti Condizioni Generali, inclusi eventuali diritti, obblighi e reclami delle parti, sarà quella specificata di seguito. Allo stesso modo, qualsiasi controversia o reclamo derivanti da, o relativi alle presenti Condizioni Generali, inclusa la violazione, l'esecuzione, la risoluzione, l'applicazione, l'interpretazione o la validità delle presenti Condizioni Generali (e ai sensi di contratto, illecito, inclusa la responsabilità oggettiva, la legge sulla concorrenza o altro), compresa la determinazione della portata o dell'applicabilità delle disposizioni di risoluzione delle controversie delle presenti Condizioni Generali, saranno determinati in via definitiva ai sensi della legge, nel luogo e dal processo di risoluzione delle controversie specificati di seguito, ad eccezione di quanto specificato nella Sezione 19 (Termini e Condizioni specifici per Paese/giurisdizione) di seguito.

| Feature | Standard | Premium | Enterprise |
| --- | --- | --- | --- |
| La sede principale dell'attività dell'Utente (o, se l'Utente è una persona fisica, il luogo di residenza) | I riferimenti ad un "Soggetto Autodesk" indicano la seguente entità di Autodesk: | La legge applicabile è la seguente: | Giurisdizione/foro competente in via esclusiva per la risoluzione delle controversie: |
| Stati Uniti e Canada | Autodesk, Inc., società del Delaware | (i) Stato della California, e (ii) nella misura applicabile, le leggi federali degli Stati Uniti | Arbitrato amministrato da ADR Services, Inc. ("ADR Services"), ai sensi della seguente Sezione 17.4(b) e (nella misura in cui non sia incompatibile con tale sezione) in conformità con le regole di arbitrato di ADR Services in vigore al momento della presentazione della notifica di arbitrato. La sede dell'arbitrato sarà San Francisco. |
| Cina continentale, Hong Kong e Macao | Autodesk, Inc., società del Delaware | Singapore | Arbitrato amministrato dal Singapore International Arbitration Centre ("SIAC") in conformità con le Regole di arbitrato del SIAC in vigore al momento della presentazione della notifica di arbitrato. La sede dell'arbitrato sarà Singapore. |
| Asia, Oceania e regione Asia-Pacifico, ad eccezione della Cina continentale, di Hong Kong e Macao | Autodesk, Inc., società del Delaware | Singapore | Tribunali di Singapore |
| Europa, Medio Oriente e Africa | Autodesk Ireland Operations Unlimited Company, società irlandese | Irlanda | Tribunali d'Irlanda |
| In tutto il mondo (ad eccezione dei Paesi o delle regioni sopra descritti), inclusi Messico, Sud America, America Centrale, regione dei Caraibi e Antartide | Autodesk, Inc., società del Delaware | (i) Stato della California, e (ii) nella misura applicabile, le leggi federali degli Stati Uniti | (i) Corte distrettuale degli Stati Uniti per il distretto settentrionale della California a San Francisco, o (ii) tribunali dello Stato della California, Contea di San Francisco. |

(b) Arbitrato e risoluzione delle controversie vincolanti per Stati Uniti e Canada

Se la sede principale dell'attività dell'Utente (o, se l'Utente è una persona fisica, la residenza dell'Utente) è negli Stati Uniti o in Canada, si applicano le seguenti disposizioni informali sulla risoluzione delle controversie e sull'arbitrato vincolante:

(i) Risoluzione informale delle controversie e arbitrato vincolante

Autodesk si impegna a risolvere qualsiasi azione o controversia ("Contestazione") in modo informale. Se l'Utente o Autodesk hanno avviato una Contestazione derivante da, o relativa a un'Offerta o alle presenti Condizioni Generali, l'Utente e Autodesk cercheranno innanzitutto di risolvere la Contestazione in modo informale fornendone comunicazione nel modo descritto di seguito per le Notifiche e collaborando con l'altra parte per cercare di risolvere la questione in via amichevole. Se la Contestazione non viene risolta attraverso la risoluzione informale delle controversie entro 30 giorni dal ricevimento della notifica di Contestazione, ciascuna parte potrà procedere con la risoluzione formale della controversia.

L'Utente e Autodesk accettano un arbitrato individuale vincolante di qualsiasi Contestazione derivante da, o relativa a un'Offerta o alle presenti Condizioni Generali e rinunciano a qualsiasi diritto di adire le vie legali e avviare un processo di fronte ad un giudice o una giuria. A disciplinare l'interpretazione e l'applicazione di questa disposizione di risoluzione delle controversie sarà il Federal Arbitration Act degli Stati Uniti, comprese le relative disposizioni procedurali, e non la legge statale. L'arbitrato sarà condotto da ADR Services in conformità con le rispettive regole e come stabilito nella presente Sezione 17.4. Per avviare l'arbitrato, una parte deve inviare una richiesta scritta di arbitrato che descriva il reclamo e la richiesta di riparazione con i dettagli previsti dalle regole di ADR Services ("Reclamo"). Qualsiasi Reclamo da parte dell'Utente ad Autodesk deve essere inviata ad Autodesk, Inc., The Landmark @ One Market, Suite 400, San Francisco, California 94105 USA, Attention: Chief Legal Officer. Qualsiasi Reclamo da parte di Autodesk all'Utente deve essere inviato all'indirizzo fornito dall'Utente durante il processo informale di risoluzione delle controversie sopra descritto o, se non è stato fornito alcun indirizzo, inviato come descritto nella Sezione 17.11 (Notifiche) di seguito.

(ii) Spese per l'arbitrato vincolante

Il pagamento di tutte le spese dell’ arbitro sarà regolato dalle regole di ADR Services, tranne nella misura in cui eventuali onorari (incluse le spese legali) e costi pagati da una delle parti siano riassegnati su decisione dell'arbitro dopo che lo stesso abbia stabilito che (1) l'Utente o Autodesk hanno violato una qualsiasi delle disposizioni della presente Sezione 17.4, (2) il contenuto della Contestazione dell'Utente o di Autodesk o il rimedio richiesto dall'Utente o da Autodesk erano temerari o presentati per una finalità impropria oppure (3) la riallocazione è altrimenti consentita dalla legge applicabile. Se Autodesk presenta una Contestazione nei nei confronti dell'Utente, pagherà tutte le commissioni di ADR Services associate alla Contestazione. Se l'Utente presenta una Contestazione nei confronti di Autodesk, l'Utente e Autodesk suddivideranno equamente tali commissioni. Inoltre, qualora l'arbitro determini che l'Utente non è in grado di pagare in tutto o in parte di tali commissioni di ADR Services, Autodesk le pagherà per l'Utente.

(iii) Azione Collettiva

Se l'Utente presenta una Contestazione nei confronti di Autodesk simile a quella di almeno altri 24 clienti o utenti, o se l'Utente e almeno altri 24 clienti o utenti con Contestazioni nei confronti di Autodesk sono rappresentati dagli stessi avvocati o da avvocati che si coordinano tra loro (in entrambi i casi, una "Azione Collettiva"), L'Utente e Autodesk accettano il seguente protocollo:

ADR Services assegnerà in modo casuale numeri sequenziali a ciascuna delle Contestazioni incluse in un’Azione Collettiva dopodiché le Contestazioni numerate da 1 a 10 saranno designate come "Casi Pilota" e si procederà all'arbitrato. Le spese di deposito saranno pagate solo per i Casi Pilota; per tutte le altre Contestazioni, le spese di deposito (assieme ad eventuali considerazioni arbitrali delle altre Contestazioni) saranno tenute in sospeso e né l'Utente né Autodesk saranno tenuti a pagarle. L'arbitro emetterà un lodo definitivo per i Casi Pilota entro 180 giorni dalla conferenza preliminare iniziale, a meno che tale periodo non sia prorogato dall'arbitro. Successivamente, i risultati dei Casi Pilota saranno consegnati ad un mediatore; tale mediatore e le parti avranno 90 giorni dalla nomina del mediatore (il "Periodo per la mediazione") per concordare una risoluzione o una metodologia sostanziale per risolvere le restanti Contestazioni. Qualora le parti non siano in grado di risolvere le Contestazioni rimanenti durante il Periodo per la mediazione, ciascuna delle parti potrà scegliere di rinunciare al processo di arbitrato vincolante e procedere in tribunale con le restanti Contestazioni. L'eventuale rinuncia dovrà essere comunicata per iscritto entro 60 giorni dalla chiusura del Periodo per la mediazione. In assenza di un avviso di rinuncia, le Contestazioni rimanenti saranno arbitrati individualmente nell'ordine determinato dai numeri sequenziali assegnati alle Contestazioni nel Deposito congiunto. Le spese di deposito per ciascuna Contestazione saranno dovute all'inizio dell'arbitrato di tale Reclamo.

(iv) Valutazione sull’arbitrato, rispetto dei diritti

L'arbitro avrà il diritto di determinare se procedere con l’arbitrato di ciascuna Contestazione.

Fatta salva la precedente disposizione sulla determinazione dell’arbitrato, ciascuna parte potrà far valere i diritti di brevetto, copyright o marchio propri o dei suoi licenziatari davanti a qualsiasi tribunale competente a decidere.

(c) Rinuncia ad azioni collettive o congiunte

Tutte le Contestazioni derivanti da, o relative a, un'Offerta o le presenti Condizioni Generali devono essere sottoposte ad arbitrato o in giudizio su base individuale e non su base collettiva. Le Contestazioni di più clienti o utenti non possono essere sottoposte ad arbitrato o a giudizio congiuntamente né unite con quelle di altri clienti o utenti.

(d) Provvedimenti ingiuntivi e altri simili rimedi

Fatta salva qualsiasi altra disposizione delle presenti Condizioni Generali, se una Contestazione è soggetta a risoluzione presso i tribunali specificati ai sensi della Sezione 17.4(a) (Disposizioni generali) di cui sopra, Autodesk potrà richiedere un provvedimento ingiuntivo e altri rimedi simili (o equivalenti) in qualsiasi giurisdizione o foro, incluso qualsiasi tribunale competente. Se una Contestazione è soggetta ad arbitrato, ciascuna delle parti può richiedere ad un tribunale della giurisdizione competente le misure provvisorie necessarie per preservare i diritti delle parti, inclusi allegati o ingiunzioni pre-arbitrato e qualsiasi richiesta di questo tipo non sarà considerata incompatibile con, né costituirà una rinuncia a, l'accordo di arbitrato.

#### 17.5 Forza maggiore

Nessuna delle parti sarà responsabile o avrà alcuna responsabilità per eventuali ritardi o mancate prestazioni nella misura dovuta a circostanze impreviste o cause al di fuori del suo ragionevole controllo, tra cui calamità naturali, terremoti, incendi, pandemie, inondazioni, sanzioni, embarghi, scioperi, serrate o altre agitazioni sindacali, disordini civili, indisponibilità o ritardi di fornitori o licenziatari, sommosse, atti terroristici o altri atti dolosi o criminali, guerre, guasti o interruzioni delle connessioni Internet o di terze parti o infrastrutture Internet, interruzioni di corrente, atti o ordini di autorità civili e governative e maltempo ("Forza maggiore"). La parte interessata darà all'altra parte tempestiva comunicazione scritta (laddove possibile) della mancata esecuzione e compirà ogni ragionevole sforzo per limitare il conseguente ritardo nella sua esecuzione.

#### 17.6 Esportazioni

Quando l'Utente ottiene, accede o utilizza un'Offerta, si impegna a rispettare le leggi e i regolamenti sul controllo delle esportazioni e sul commercio internazionale degli Stati Uniti e di qualsiasi altro Paese le cui leggi si applicano all'Utente o ai suoi Contenuti. L'Utente non accederà ad alcuna Offerta né la utilizzerà da un territorio soggetto a sanzioni degli Stati Uniti o se l'Utente compare in qualsiasi elenco di parti soggette a restrizioni del governo degli Stati Uniti. L'Utente otterrà l'autorizzazione del governo degli Stati Uniti e qualsiasi altra autorizzazione richiesta prima di ottenere, accedere o utilizzare, o consentire a qualsiasi persona fisica o giuridica di ottenere, accedere o utilizzare, qualsiasi Offerta per un uso finale limitato negli Stati Uniti. Gli usi finali limitati comprendono attività su armi nucleari, chimiche o biologiche o su sistemi missilistici in grado di trasportarle. L'Utente non può caricare o altrimenti fornire ad Autodesk alcun contenuto o materiale (inclusi i Contenuti dell'Utente) che costituisca informazioni classificate o che sia soggetto alle International Traffic in Arms Regulations ("ITAR") o alle loro controparti estere. L'Utente non può caricare o altrimenti fornire ad Autodesk alcun contenuto o materiale che non possa essere legalmente trasferito dalla propria sede agli Stati Uniti o dagli Stati Uniti alla propria sede. L'Utente è responsabile in via esclusiva della conformità con tutti i requisiti di controllo delle esportazioni applicabili ai propri Contenuti e non può utilizzare alcuna Offerta per rendere disponibili i propri Contenuti o qualsiasi altro contenuto o materiale a Paesi, persone giuridiche o altre parti che non possano riceverli legalmente ai sensi della legge statunitense e di altre leggi applicabili. Autodesk si riserva il diritto di sospendere o cessare le Offerte dell'Utente in caso di mancato rispetto delle richieste di ulteriori garanzie relative al controllo delle esportazioni o qualora determini a sua esclusiva discrezione che le sanzioni e/o le leggi e i regolamenti relativi al controllo delle esportazioni limitano la fornitura di prodotti, servizi e/o altri vantaggi finanziari.

#### 17.7 Pubblica amministrazione

La presente Sezione 17.7 si applica se l'Utente è un Ente federale degli Stati Uniti o altro Ente pubblico. Le Offerte sono "software commerciali per computer", come definiti al punto 48 C.F.R. § 2.101 e 48 C.F.R. § 252.227-7014(a)(1) e come tale termine è utilizzato al punto 48 C.F.R. §§ 12.212 e 227.7202 e, laddove si tratti di servizi, sono "servizi commerciali" come definiti al punto 48 C.F.R. § 2.101. Le Offerte e la relativa Documentazione sono fornite all'Utente e ai suoi Utenti autorizzati, per l'utilizzo da parte dell'Utente o per suo conto, in conformità con i presenti Termini e Condizioni e con i soli diritti concessi a tutti gli altri clienti Autodesk e ai loro Utenti autorizzati ai sensi delle presenti Condizioni Generali. Le presenti Condizioni Generali si applicano ai clienti di Enti pubblici e agli Utenti autorizzati, tranne nella misura limitata in cui le leggi della propria giurisdizione vietano all'Utente di accettare qualsiasi disposizione dele presenti Condizioni Generali. Se, e nella misura in cui, una qualsiasi disposizione delle presenti Condizioni Generali è così vietata, tale disposizione sarà considerata modificata solo nella misura ragionevolmente necessaria per conformarsi alla legge applicabile, ma per dare il massimo effetto alla disposizione come scritta.

#### 17.8 Verifica della conformità

Autodesk si riserva il diritto di verificare la conformità dell'Utente alle presenti Condizioni Generali, anche, a sua discrezione, fornendo all'Utente un rapporto relativo all'uso non conforme delle Offerte e/o effettuando un controllo remoto o in loco (qualsiasi azione di questo tipo sarà qui denominata "Verifica").

Se è necessario un controllo remoto o in loco, Autodesk o il suo rappresentante forniranno all'Utente una notifica scritta elettronica. L'Utente dovrà utilizzare uno strumento approvato da Autodesk per raccogliere informazioni da tutti i dispositivi che accedono alle Offerte dell'Utente e ottenere l'accesso e il consenso necessari dai propri Utenti autorizzati. Entro 15 giorni di calendario dalla notifica del controllo, sarà necessario inviare i risultati del controllo stesso alla parte notificante. I risultati del controllo dovranno includere ID macchina, numeri di serie, ID Autodesk, nome utente NT/Windows, ID dispositivo e altre informazioni relative alle Offerte dell'Utente.

Se, attraverso una Verifica, Autodesk stabilisce che l'Utente sta violando le presenti Condizioni Generali, l'Utente dovrà acquistare immediatamente nuove Offerte almeno pari al totale del valore della non conformità identificata e dei ragionevoli costi sostenuti da Autodesk per completare la Verifica.

Il mancato rispetto della presente Sezione 17.8 costituisce una violazione sostanziale delle presenti Condizioni Generali. Autodesk si riserva il diritto di sospendere e/o interrompere l'accesso dell'Utente alle Offerte come stabilito nella Sezione 16.2 above, nonché di cercare qualsiasi altro rimedio disponibile per legge o in via equitativa, come stabilito nella Sezione 17.4 (Soggetto Autodesk, Legge applicabile, Risoluzione delle controversie) di cui sopra.

#### 17.9 Cessione

L'Utente non può cedere né trasferire in altro modo le presenti Condizioni Generali o i propri diritti o obblighi ai sensi delle presenti Condizioni Generali (sia per effetto di legge o altrimenti) senza il previo consenso scritto di Autodesk; quest'ultima potrà risolvere le presenti Condizioni Generali (inclusi i diritti dell'Utente ai sensi delle presenti Condizioni Generali) se l'Utente viene acquisito da, o posto sotto il controllo di, qualsiasi altra persona fisica o giuridica (sia mediante acquisizione di azioni, fusione o altra transazione) senza tale consenso scritto di Autodesk. Autodesk può cedere o altrimenti trasferire le presenti Condizioni Generali (senza ricevere il consenso dell'Utente né informarlo) come parte di una riorganizzazione, fusione, vendita di beni o altra transazione che coinvolge tutte o una parte delle Offerte o attività correlate.

#### 17.10 Clausola di salvaguardia

Se, e nella misura in cui, una qualsiasi disposizione delle presenti Condizioni Generali è ritenuta inapplicabile ai sensi della legge applicabile, (a) tale disposizione sarà considerata modificata nella misura ragionevolmente necessaria per conformarsi alla legge applicabile, ma per dare il massimo effetto all'intento delle parti stabilito nelle presenti Condizioni Generali, e (b) tale disposizione sarà inefficace solo per quanto riguarda la giurisdizione in cui è ritenuta inapplicabile, senza influire sull'applicabilità in qualsiasi altra giurisdizione.

#### 17.11 Comunicazioni

Qualsiasi comunicazione da parte dell'Utente ad Autodesk verrà inviata tramite posta ordinaria o servizio di consegna ad Autodesk, Inc., The Landmark @ One Market, Ste. 400, San Francisco, CA 94105 USA, Attention: Chief Legal Officer. Tali comunicazioni saranno efficaci quando ricevute da Autodesk.

Fatto salvo quanto espressamente indicato nelle presenti Condizioni Generali (inclusi eventuali Accordi aggiuntivi o Condizioni speciali), qualsiasi comunicazione da parte di Autodesk all'Utente sarà fornita (a) via e-mail all'indirizzo e-mail registrato associato all'account dell'Utente, (b) tramite pubblicazione sull'account dell'Utente, (c) tramite pubblicazione all'interno di un'Offerta (ad esempio, tramite una funzione di notifica all'interno dell'Offerta o una notifica di accesso), (d) tramite posta ordinaria o servizio di consegna all'indirizzo associato all'account dell'Utente, o (e) in qualsiasi altro modo ritenuto ragionevole da Autodesk che implichi una notifica specifica all'Utente. Le comunicazioni inviate da Autodesk all'Utente (i) nel caso di comunicazioni via e-mail, decorreranno un giorno dopo l'invio, e (ii) nel caso di altre comunicazioni, cinque giorni dopo essere state pubblicate o inviate. L'Utente accetta che la notifica di un procedimento venga effettuata nei suoi confronti tramite posta raccomandata inviata all'indirizzo indicato nel Modulo informazioni cliente (o, se non è stato fornito alcun Modulo informazioni cliente, all'ultimo indirizzo noto ad Autodesk), se così consentito dalla legge applicabile.

#### 17.12 Intero accordo, nessuna rinuncia

Le presenti Condizioni Generali, inclusi eventuali Accordi aggiuntivi e Condizioni speciali (che sono incorporati per riferimento nelle presenti Condizioni Generali), costituiscono l'intero accordo tra l'Utente e Autodesk (e fondono e sostituiscono qualsiasi accordo, discussione, comunicazione, dichiarazione, garanzia, pubblicità o intesa precedenti o contemporanei) in relazione all'oggetto del presente documento. L'accesso ad un'Offerta o l'utilizzo della stessa è espressamente condizionato all'applicazione delle presenti Condizioni Generali e qualsiasi altro termine è espressamente rifiutato.

In caso di conflitto tra le presenti Condizioni Generali e le Condizioni speciali, queste ultime prevarranno in relazione al loro oggetto. In caso di conflitto tra le presenti Condizioni Generali o le Condizioni speciali e l'Accordo aggiuntivo, quest'ultimo prevarrà in relazione al suo oggetto nella misura stabilita nell'Accordo aggiuntivo.

La mancata applicazione o il mancato esercizio di qualsiasi disposizione dei presenti Termini e Condizioni non costituisce una rinuncia a tale disposizione, a meno che tale rinuncia non sia specificata per iscritto e firmata dalla parte contro la quale viene fatta valere la rinuncia.

#### 17.13 DMCA

Il Digital Millennium Copyright Act ("DMCA") del 1998 offre la possibilità di adire le vie legali ai titolari di copyright che ritengono che determinati contenuti presenti su Internet violino i loro diritti in base alla legge sul copyright degli Stati Uniti. Se l'Utente ritiene in buona fede che i materiali resi disponibili da, o tramite, Autodesk violino il proprio copyright, può inviare direttamente (o tramite rappresentante) un avviso ad Autodesk, richiedendo che venga rimosso il materiale in questione o ne venga impedito l'accesso. Se l'Utente ritiene in buona fede che qualcuno abbia inviato per errore un avviso di violazione del copyright contro di esso, il DMCA consente all'Utente di inviare ad Autodesk una rettifica. Gli avvisi e le rettifiche devono rispettare i requisiti vigenti previsti dalla legge e imposti dal DMCA. Per ulteriori dettagli, consultare la pagina [http://www.copyright.gov/](http://www.copyright.gov/) . Gli avvisi e le rettifiche devono essere inviati a:

Copyright Agent Autodesk, Inc.

The Landmark @ One Market, Ste. 400 San Francisco, CA 94105 USA

E-mail: [copyright.agent@autodesk.com](mailto:copyright.agent@autodesk.com) Tel: 001 (415) 507.5000 Fax: 001 (415) 507.6128

Autodesk consiglia di rivolgersi al proprio consulente legale prima di inviare un avviso o una rettifica.

### 18. Definizioni

" Accordo aggiuntivo " indica qualsiasi accordo firmato direttamente con una società Autodesk che integra o modifica espressamente le Condizioni Generali (ad esempio, un accordo commerciale aziendale).

" Aggiornamenti " indica correzioni di sicurezza, hotfix, patch e altri aggiornamenti (incluse nuove caratteristiche, nuove funzioni e altre modifiche rilasciate tra un Upgrade e l'altro).

" Autodesk " indica Autodesk, Inc., società del Delaware (Stati Uniti), assieme alle sue controllate e altre affiliate.

Per " Contenuto dell'Utente " si intende (a) qualsiasi file, progetto, modello, set di dati, immagine, documento o materiale simile inviato o caricato su qualsiasi Offerta dall'Utente (o dai suoi Utenti autorizzati) e (b) l'output specifico generato dall'uso di qualsiasi Offerta basato su informazioni o dati grezzi dell'Utente.

" Documentazione " indica la documentazione corrente per l'utente finale (inclusa la documentazione online, su supporto cartaceo o di altro tipo) e qualsiasi requisito tecnico o legale relativo ad un'Offerta.

Per " Ente pubblico " si intende qualsiasi nazione o governo, incluso il governo federale degli Stati Uniti, così come qualsiasi Stato, municipalità o altra suddivisione politica dello stesso, nonché qualsiasi entità, ente, agenzia, commissione, dipartimento, consiglio, ufficio o organo giudiziario pubblico e qualsiasi dipendente o funzionario dello stesso.

" Identificazione dell'Offerta " indica una o più designazioni da parte di Autodesk che indicano (a seconda dei casi) il nome di un'Offerta, il Tipo di Offerta e il numero consentito, il Territorio e la durata dell'abbonamento dell'Utente. L'Identificazione dell'Offerta può essere (a) fornita in una conferma scritta o in un altro avviso inviato all'Utente da Autodesk, pubblicata sul proprio account, trasmessa via e-mail o altrimenti resa disponibile all'Utente; (b) contenuta nell'Offerta, su o assieme a qualsiasi imballaggio Autodesk o (c) rilasciata da Autodesk su richiesta. L'Identificazione dell'offerta non include designazioni, conferme, imballaggi o altri documenti forniti da un rivenditore o distributore o da un'altra terza parte.

Per " Informazioni confidenziali " si intendono informazioni non generalmente note al pubblico che sono (a) rese disponibili o divulgate da una Parte divulgante ad una Parte ricevente per iscritto, e (b) designate dalla Parte divulgante per iscritto come Confidenziali. Tuttavia, le Informazioni confidenziali non includono (i) alcuna informazione che (1) diventi generalmente nota al pubblico senza violazione di alcun obbligo nei confronti della Parte divulgante; (2) era nota alla Parte ricevente prima di essere ricevuta dalla Parte divulgante senza violazione di alcun obbligo (e senza obbligo di riservatezza) verso la Parte divulgante; (3) è ricevuta da terzi senza violazione di alcun obbligo (e senza obbligo di riservatezza) verso la Parte divulgante; o (4) è stata sviluppata in modo indipendente dalla Parte ricevente; ii) qualsiasi Contenuto dell'Utente da questi inviato a, o a cui l'Utente consente di accedere a terzi, tramite un'Offerta; o (iii) qualsiasi Feedback. Le Informazioni confidenziali di Autodesk includono in ogni caso gli aspetti non pubblici di (A) qualsiasi Offerta e piano di prodotto correlato, tecnologie e altre informazioni tecniche (incluse le API e qualsiasi elemento dello Sviluppo dell'Utente che utilizza, divulga o si basa sull'uso delle API) e (B) trattative commerciali.

" Metriche " indica i dati e altre informazioni relative all'accesso ad un'Offerta e all'utilizzo della stessa (incluso l'accesso e l'utilizzo da parte dell'Utente). Le Metriche includono informazioni relative all'utilizzo di caratteristiche, funzioni, risorse di archiviazione e indici e informazioni relative all'utilizzo, al volume, al tipo, all'archiviazione e all'elaborazione dei Contenuti dell'Utente (ma non i Contenuti dell'Utente stessi). Se le Metriche includono dati personali, il trattamento di tali dati personali sarà conforme con l' [Informativa sulla privacy](https://www.autodesk.com/company/legal-notices-trademarks/privacy-statement-it) .

" Modulo Informazioni Cliente " indica un modulo compilato da, o per conto dell'Utente e inviato ad Autodesk (o ad un rivenditore, distributore o altra terza parte), direttamente o indirettamente, in relazione all'account dell'Utente, ad un abbonamento o ad altre Offerte.

"Offerta coperta" indica qualsiasi Offerta per la quale l'Utente ha pagato ad Autodesk una quota di abbonamento superiore a 100 USD nei 12 mesi precedenti, esclusa qualsiasi Offerta che sia stata modificata dall'Utente o su sua indicazione ed esclusi Materiali/Servizi di terze parti.

" Offerte " indica Software, Servizi Cloud e Vantaggi forniti da Autodesk e qualsiasi abbonamento ad essi.

" Output " indica tutti i risultati, i prodotti del lavoro, i progetti, i prototipi o altri elementi creati o generati da, o attraverso l'utilizzo di qualsiasi Offerta, inclusi prodotti, parti o servizi che si basano su, o utilizzano tali risultati, prodotti del lavoro, progetti, prototipi o altri elementi.

"Servizi Cloud " indica servizi basati sul Web o su Cloud resi disponibili da Autodesk, forniti o meno come parte di un abbonamento e forniti o meno a pagamento. I Servizi Cloud possono includere software as a service (SaaS) e archiviazione o elaborazione remota dei dati.

" Software " indica qualsiasi software o materiale simile, inclusi moduli, componenti, caratteristiche e funzioni, reso disponibile da Autodesk, fornito o meno come parte di un abbonamento e fornito o meno a pagamento. Il software include Aggiornamenti e Upgrade.

" Soggetto Autodesk " indica la particolare entità Autodesk identificata nella Sezione 17.4 (Soggetto Autodesk, Legge applicabile, Risoluzione delle controversie) di cui sopra.

" Condizioni Generali " (incluse le "presenti Condizioni Generali") indica le presenti Condizioni Generali e gli altri termini a cui si fa riferimento nelle presenti Condizioni Generali, incluse le Condizioni speciali e l'Accordo aggiuntivo (se presente), nonché qualsiasi altro termine applicabile.

" Territorio " indica il Paese o la giurisdizione in cui l'Utente ha acquistato l'abbonamento. Autodesk può indicare il Territorio applicabile in un'Identificazione dell'offerta. Per ulteriori informazioni sulla definizione di Territorio, vedere la seguente Sezione 19 (Termini e Condizioni specifici per Paese/giurisdizione).

" Tipo di offerta" indica il tipo di licenza specificato da Autodesk per un abbonamento (ad esempio, utente singolo, multiutente o Flex). I Tipi di offerta sono indicati in [Tipi di offerta e vantaggi](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/it/offering-types-and-benefits) .

Per " Upgrade " si intendono le nuove versioni delle Offerte, nonché i componenti aggiuntivi o i prodotti aggiuntivi associati alle Offerte, come determinato da Autodesk.

Per " Utenti autorizzati " o " Utenti autorizzati dell'Utente " si intendono (a) l'Utente (se è una persona fisica) e (b) le persone fisiche identificate (come i dipendenti, i consulenti e gli appaltatori dell'Utente e altre persone che accedono ad un'Offerta e la utilizzano) per le quali l'Utente ha acquistato un abbonamento ad un'Offerta. Se un'Offerta consente all'Utente di designare Utenti autorizzati per tale Offerta, l'Utente sarà tenuto ad informare e ottenere il consenso da tali Utenti autorizzati in merito all'applicazione delle presenti Condizioni Generali al loro accesso e utilizzo di tale Offerta prima del tale accesso e utilizzo.

" Vantaggi " indica qualsiasi vantaggio reso disponibile all'Utente o ai suoi Utenti autorizzati da Autodesk. I vantaggi si basano in genere sul tipo o sul livello di Offerta per la quale l'Utente si abbona. I vantaggi possono includere l'accesso ad aggiornamenti e upgrade, diritti a versioni precedenti, software o servizi cloud aggiuntivi, versioni pre-release, API, diritti di utilizzo globale, supporto tecnico, corsi di formazione, webinar, forum, eventi, gallerie, newsletter e dati di utilizzo. I vantaggi possono includere anche vantaggi dell'account, come l'accesso Single Sign-On e la gestione del profilo dell'Utente, le impostazioni di sicurezza, gli account collegati e le preferenze.

### 19. Condizioni specifiche per Paese/giurisdizione

Fatte salve le altre disposizioni delle presenti Condizioni Generali, se la sede principale dell'attività dell'Utente si trova in (o, se l'Utente è una persona fisica, è residente in) un Paese o una giurisdizione identificati di seguito, le condizioni stabilite di seguito per tale Paese o giurisdizione si applicheranno all'Utente:

#### 19.1 Regno Unito; Stati membri dell'Unione europea e dello Spazio Economico Europeo

(a) Se l'Utente ha acquistato l'abbonamento in uno Stato membro dell'Unione europea o dell'Associazione Europea di Libero Scambio, il "Territorio" applicabile per tale abbonamento include tutti i Paesi dell'Unione europea e dell'Associazione Europea di Libero Scambio.

(b) Se l'attività dell'Utente ha sede principale in (o, se l'Utente è una persona fisica, è residente in) uno Stato membro dell'Unione europea o dello Spazio Economico Europeo e sono in corso procedimenti giudiziari in uno Stato membro tra l'Utente e una terza parte in relazione all'uso di un'Offerta, (i) l'Utente informerà tempestivamente Autodesk per iscritto di tali procedimenti giudiziari, e (ii) non invierà ad Autodesk alcuna notifica di terzi in merito a tali procedimenti, a meno che Autodesk non lo richieda per iscritto.

(c) Nessuna disposizione delle presenti Condizioni Generali escluderà né limiterà (i) la responsabilità di Autodesk per morte o lesioni personali causate da negligenza o dolo di Autodesk, (ii) altri danni causati all'Utente per frode, dolo o colpa grave di Autodesk, (iii) se applicabile, la responsabilità oggettiva di Autodesk per difetti dei prodotti ai sensi della legge applicabile di uno Stato membro dell'Unione europea o dello Spazio Economico Europeo (ad esempio, la legge tedesca sulla responsabilità prodotto), o (iv) qualsiasi altra responsabilità che non può essere esclusa o limitata ai sensi della legge applicabile.

(d) Le disposizioni seguenti si applicano se l'Utente stipula un contratto con Autodesk Ireland Operations Unlimited Company ("Autodesk Ireland") in qualità di consumatore e risiede nel Regno Unito o in un Paese che è uno Stato membro dell'Unione europea o dello Spazio Economico Europeo. Tali disposizioni prevarranno in caso di conflitto con altre disposizioni delle presenti Condizioni Generali.

(i) Legge applicabile e giurisdizione. Se l'Utente è un consumatore residente nel Regno Unito, le presenti Condizioni Generali sono regolate dalla legge inglese. Se l'Utente è un consumatore residente in un Paese che è uno Stato membro dell'Unione europea o dello Spazio Economico Europeo, le presenti Condizioni Generali sono regolate dalla legge irlandese. Nessuna disposizione delle presenti Condizioni Generali priverà l'Utente delle tutele concesse dalla legge del Paese in cui risiede che non possono essere derogate per contratto ai sensi della legge di tale Paese. Autodesk Ireland può presentare un reclamo in relazione ad un'Offerta contro l'Utente solo davanti ai tribunali del Paese in cui risiede l'Utente; quest'ultimo ha il diritto di presentare un reclamo in relazione ad un'Offerta contro Autodesk Ireland davanti ai tribunali irlandesi o del Paese in cui risiede. In ogni caso, l'Utente e Autodesk Ireland hanno il diritto di presentare una domanda riconvenzionale dinanzi al tribunale in cui, in conformità con la presente disposizione, è stata presentata l’azione principale.

(ii) Cessione. Qualora ceda o trasferisca in altro modo le presenti Condizioni Generali, Autodesk informerà anticipatamente l'Utente di tale trasferimento e garantirà che tale trasferimento non pregiudichi i diritti dell'Utente ai sensi delle presenti Condizioni Generali. L'Utente può risolvere le presenti Condizioni Generali (inclusi eventuali abbonamenti pertinenti) entro trenta (30) giorni dal ricevimento di tale notifica di trasferimento e, se residente nel Regno Unito, potrà ricevere un rimborso per la parte proporzionale di eventuali commissioni già pagate applicabili al Periodo di validità dell'Offerta rimanente degli abbonamenti interessati. Se l'Utente desidera cedere o trasferire in altro modo le presenti Condizioni Generali (e i propri diritti e obblighi ai sensi delle presenti Condizioni Generali) ad un'altra entità, deve inviare una comunicazione scritta ad Autodesk richiedendo il consenso a tale trasferimento. Il consenso di Autodesk a tale trasferimento è soggetto a (1) la dimostrazione da parte dell'Utente che il cessionario rispetterà le presenti Condizioni Generali, (2) l'accettazione da parte dell'Utente di rimanere responsabile della conformità delcessionario, (3) l'accettazione da parte dell'Utente di non accedere più alle Offerte soggette alle presenti Condizioni Generali né utilizzarle e (4) qualsiasi altra condizione ritenuta ragionevole da Autodesk.

Modifiche alle Condizioni Generali. Qualora Autodesk modifichi una qualsiasi delle presenti Condizioni Generali (sia perché necessario per conformarsi alle leggi o ai regolamenti applicabili, sia per giustificati motivi commerciali, tecnici, di sicurezza o operativi), Autodesk fornirà all'Utente un ragionevole preavviso di tali modifiche prima della loro data di entrata in vigore.

(1) Se l'Utente è un consumatore residente in uno Stato membro dell'Unione europea o dello Spazio Economico Europeo, può rifiutare tali modifiche (ad eccezione di quelle richieste dalla legge o dai regolamenti) fornendo la notifica di rifiuto via e-mail (entro 30 giorni dalla data di decorrenza) all'indirizzo e-mail [Terms.Modification.Rejection@autodesk.com](mailto:Terms.Modification.Rejection@autodesk.com) , o in qualsiasi altro modo specificato nell'avviso di modifica. In caso di mancata notifica del rifiuto entro tale periodo di tempo, l'Utente sarà ritenuto avere acconsentito a qualsiasi modifica comunicata, almeno che non sia richiesto il suo consenso esplicito ai sensi delle leggi applicabili.

(2) Se l'Utente è un consumatore residente nel Regno Unito e non è d'accordo con tali modifiche, può risolvere le presenti Condizioni Generali prima della data di entrata in vigore comunicata e ricevere un rimborso per la parte proporzionale di eventuali corrispettivi prepagati applicabili al Periodo di validità dell'offerta rimanente degli abbonamenti interessati.

(iv) Modifiche alle offerte. L'Utente riconosce che Autodesk può modificare (incluso mediante sospensione o ritiro) le Offerte a cui l'Utente si è abbonato di volta in volta, anche quando necessario per conformarsi alle leggi o ai regolamenti applicabili, per giustificati motivi commerciali, tecnici, di sicurezza o operativi, o per apportare miglioramenti all'accesso e all'utilizzo delle Offerte da parte dell'Utente. Per gli abbonamenti esistenti, tali modifiche saranno effettuate senza costi aggiuntivi per l'Utente e Autodesk fornirà un ragionevole preavviso di tali modifiche, in modo chiaro e comprensibile, ove richiesto dalla legge applicabile. Se l'Utente non è d'accordo con tali modifiche, può risolvere l'abbonamento all'Offerta modificata entro 30 giorni dall'ultima tra (1) la ricezione della notifica di modifica dell'Offerta o (2) la data effettiva della modifica e riceverà un rimborso proporzionale per il Periodo di validità dell'Offerta inutilizzato.

(v) Responsabilità di Autodesk. Fatta salva la Sezione 14.3 (Limitazioni di responsabilità) di cui sopra e la Sezione 17.12 (Intero accordo, Nessuna rinuncia) di cui sopra, tali sezioni non escluderanno la responsabilità di Autodesk nei confronti dell'Utente per: (1) false dichiarazioni in affermazioni volontarie su un'Offerta fatte da Autodesk all'Utente su cui l'Utente fa affidamento per l'acquisto dell'Offerta; (2) mancata fornitura di informazioni precontrattuali relative ad un'Offerta che Autodesk è tenuta dalla legge del Paese in cui l'Utente risiede a fornire all'Utente prima di acquistare l'Offerta; (3) se del caso, violazione da parte di Autodesk di termini impliciti che non possono essere esclusi o limitati ai sensi della legge inglese (inclusi i termini impliciti relativi alla qualità soddisfacente, all'idoneità per uno scopo particolare, alla conformità con le informazioni precontrattuali o al diritto di Autodesk di fornire contenuti digitali); o (4) se del caso, perdite consequenziali o indirette che non possono essere escluse o limitate ai sensi della legge inglese.

(vi) Garanzie legali. L'Utente può godere di diritti di garanzia previsti dalla legge ad esso applicabile che non possono essere esclusi o limitati da un accordo tra l'Utente e Autodesk in anticipo. Tali diritti di garanzia rimarranno inalterati dai presenti Termini e Condizioni. Autodesk non offre né rilascia ulteriori garanzie o condizioni implicite o statutarie relative alle Offerte e declina esplicitamente tutte le garanzie e le condizioni implicite nella misura massima consentita dalla legge applicabile.

(vii) Diritto di recesso del consumatore. Ai sensi della legge applicabile, i consumatori residenti in uno Stato membro dell'Unione europea o dello Spazio Economico Europeo hanno il diritto legale di recedere dall'abbonamento ad un'Offerta entro 14 giorni dal suo acquisto. Il modo in cui questo diritto può essere applicato è spiegato nelle [Informazioni sul diritto di recesso del consumatore](https://damassets.autodesk.net/content/dam/autodesk/www/company/terms-of-use/ITA-TOU-Genral-Terms-EU-and-EEA-Consumer-Right-05.09.2023.pdf) . Si prega di notare che i diritti più favorevoli di reso per il rimborso che Autodesk concede volontariamente all'Utente ai sensi della Sezione 3 (Reso per rimborso) di cui sopra non sono influenzati dal presente diritto legale di recesso.

(e) Contatti. È possibile contattare Autodesk Ireland chiamando il numero 00353 1 571 8800, inviando un'e-mail all'indirizzo [Autodesk.Ireland.Inquiries@autodesk.com](mailto:Autodesk.Ireland.Inquiries@autodesk.com) o scrivendo ad Autodesk Ireland Operations Unlimited Company, 1 Windmill Lane, 2nd Floor, Dublin, Ireland D02 F206.

(f) Inoltre, fatte salve eventuali limitazioni relative al Territorio contenute nelle presenti Condizioni Generali, queste ultime non limitano l'accesso o l'utilizzo transfrontaliero (come l'accesso o l'utilizzo in uno Stato membro dell'Unione europea delle Offerte acquistate in un altro Stato membro dell'Unione europea) espressamente autorizzato dalla legge applicabile.

#### 19.2 Australia

Le presenti Condizioni Generali costituiscono un contratto tra l'Utente e il Soggetto Autodesk indicato nella Sezione 17.4 (Soggetto Autodesk, Legge applicabile, Risoluzione delle controversie) di cui sopra, che disciplina l'accesso alle Offerte e il loro utilizzo da parte dell'Utente. Tuttavia, l'Utente potrebbe stipulare Accordi aggiuntivi con affiliate e controllate Autodesk locali o con i loro rivenditori, distributori o terze parti simili per l'acquisto di tali Offerte. Le seguenti disposizioni si applicano a tali acquisti da parte dei consumatori australiani:

(a) La garanzia fornita nella Sezione 14.1 (Garanzia limitata) di cui sopra è fornita da Autodesk Australia Pty Ltd, o dalla controllata o affiliata Autodesk indicata sul preventivo, sulla fattura o sull'Identificazione dell'Offerta. Utilizzare l'indirizzo e i dettagli di contatto indicati sul preventivo, sulla fattura o su altra Identificazione dell'Offerta oppure contattare Autodesk Australia Pty Ltd all'indirizzo Level 17, 1 Denison Street, North Sydney, NSW 2060, Australia (telefono: (02) 9844 8000; e-mail: [Autodesk.Australia.Warranty.Claims@autodesk.com](mailto:Autodesk.Australia.Warranty.Claims@autodesk.com) ), per presentare un reclamo ai sensi della garanzia fornita nella Sezione 14 (Garanzia limitata) di cui sopra. Si prega di tenere a portata di mano i dettagli dell'Offerta, il numero di serie, il luogo di acquisto, i dettagli del difetto e i dettagli di contatto per il reso prima di contattarci. La garanzia fornita nella Sezione 14 (Garanzia limitata) di cui sopra integra altri diritti e rimedi di cui l'Utente dispone per legge.

(b) I nostri beni e servizi sono accompagnati da garanzie che non possono essere escluse ai sensi della legge australiana a tutela dei consumatori. Per errori gravi relativi al servizio, l'Utente ha il diritto:

(i) di annullare il contratto di servizio con Autodesk.

(ii) al rimborso per la parte non utilizzata, o al risarcimento per il suo valore ridotto.

(c) L'Utente ha anche il diritto di scegliere un rimborso o una sostituzione per gravi vizi dei prodotti. Se un difetto di prodotti o servizi non equivale ad un vizio grave, l'Utente ha il diritto di far rettificare il difetto in un tempo ragionevole. In caso contrario, ha diritto al rimborso del bene e alla risoluzione del contratto per il servizio, nonché al rimborso di eventuali parti inutilizzate. L'Utente ha inoltre il diritto ad essere risarcito per qualsiasi altra perdita o danno ragionevolmente prevedibili e dovuti ad un difetto dei prodotti o del servizio.

(d) Autodesk non sarà responsabile per errori dell'Utente e potrà riferire tali problemi ad un rivenditore di supporto, un distributore o un'altra terza parte simile, se presente. All'Utente potrebbe essere richiesto di restituire l'Offerta all'indirizzo indicatogli al momento, a sue spese.

(e) FATTA SALVA QUALSIASI ALTRA DISPOSIZIONE DELLE PRESENTI CONDIZIONI GENERALI, SE UN'OFFERTA È SOGGETTA ALLE GARANZIE OBBLIGATORIE DEL COMPETITION AND CONSUMER ACT (CTH) O ALTRA LEGGE APPLICABILE IN AUSTRALIA (LA "LEGGE") E TALE LEGGE CONSENTE AD AUTODESK DI LIMITARE LA PROPRIA RESPONSABILITÀ PER LA VIOLAZIONE DI TALI GARANZIE O CONDIZIONI, LA RESPONSABILITÀ DI AUTODESK PER LA VIOLAZIONE DI TALI GARANZIE SARÀ LIMITATA, A DISCREZIONE DI AUTODESK, ALLA RIPARAZIONE, SOSTITUZIONE O RIESECUZIONE (O AL COSTO DI TALE OPERAZIONE) DELL'OFFERTA PERTINENTE.

#### 19.3 Cina continentale, Hong Kong e Macao

Se l'Utente ha acquistato l'abbonamento nella Cina continentale, il "Territorio" per tale abbonamento è la Cina continentale. Allo stesso modo, se l'Utente ha acquistato l'abbonamento a Hong Kong, il "Territorio" per tale abbonamento è Hong Kong; se ha acquistato l'abbonamento a Macao, il "Territorio" per tale abbonamento è Macao.
