---
source_file: "raw_corpus/adsk-1752e6f24a70406d9e64d15e3b6ff3dc.html"
relative_source_path: "adsk-1752e6f24a70406d9e64d15e3b6ff3dc.html"
title: "Podmínky Používání | Všeobecné Podmínky | Autodesk"
cleaned_format: "markdown"
extraction_method: "beautifulsoup_table_fallback"
raw_char_count: 225669
cleaned_char_count: 83540
---

# Podmínky Používání | Všeobecné Podmínky | Autodesk

[K 26. KVĚTNU 2023 SE NAŠE PODMÍNKY POUŽITÍ ZMĚNILY.](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/terms-of-use-changes)

[Další informace >](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/terms-of-use-changes)

Datum účinnosti : 26. května 2023

### Obchodní podmínky

Tyto podmínky („Podmínky“) se vztahují na Váš účet u společnosti Autodesk a na naše nabídky („Nabídky“) a představují závaznou dohodu mezi námi.

UPOZORŇUJEME, ŽE NÍŽE UVEDENÁ ČÁST 17.4 (STRANA SPOLEČNOSTI AUTODESK, ROZHODNÉ PRÁVO, ŘEŠENÍ SPORŮ) OBSAHUJE USTANOVENÍ O POVINNÉM ROZHODČÍM ŘÍZENÍ A ZŘEKNUTÍ SE SKUPINOVÉ ŽALOBY, KTERÝMI SE MŮŽE ŘÍDIT ŘEŠENÍ SPORŮ MEZI VÁMI A SPOLEČNOSTÍ AUTODESK. PŘEČTĚTE SI PROSÍM POZORNĚ TYTO PODMÍNKY (VČETNĚ ČÁSTI 17.4).

### 1. Přijetí

Přijetím těchto Podmínek během registrace účtu či procesu předplatného nebo přístupem k našim Nabídkám či jejich používáním potvrzujete svůj souhlas s těmito Podmínkami a dalšími příslušnými podmínkami a svůj souhlas s tím, že budete stranou této závazné smlouvy. Pokud s těmito Podmínkami nesouhlasíte, nemáte právo na přístup k našim Nabídkám ani jejich používání.

S těmito Podmínkami souhlasíte jménem společnosti nebo jiné právnické osoby, za kterou jednáte (například jako zaměstnanec nebo dodavatel), nebo pokud neexistuje žádná společnost nebo právnická osoba, pak svým jménem jako fyzická osoba (v obou případech „Vy“). Prohlašujete a zaručujete, že máte právo a oprávnění (stejně jako způsobilost – například jste dosáhli zákonem stanoveného věku) jednat za takový subjekt (pokud existuje) a za sebe či jménem daného subjektu (respektive svým jménem) činit závazná rozhodnutí. V těchto Podmínkách jsou definovány další pojmy uvedené s velkým počátečním písmenem, například v části 18 (Definice) níže.

### 2. Zvláštní podmínky

Některé Nabídky mohou podléhat zvláštním podmínkám stanoveným ve [Zvláštních podmínkách](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/cs/special-terms) nebo v Dokumentaci k Nabídkám („Zvláštní podmínky“).

Souhlasíte s případnými Zvláštními podmínkami Nabídky, kterou si předplatíte, ke které máte přístup nebo kterou používáte.

### 3. Vrácení peněz

Po omezené období platí, že pokud (a) vznesete námitku proti kterékoli z těchto Podmínek, (b) vznesete námitku proti jakýmkoli podmínkám společnosti Autodesk týkajícím se nákupu nebo automatického obnovení, které se na nákup nebo obnovení vztahují, nebo (c) nebudete spokojeni (z jakéhokoli důvodu) s Nabídkou, kterou jste si předplatili, můžete Nabídku vrátit a můžete mít nárok na vrácení peněz podle zásad [Autodesk Return Policy](https://www.autodesk.cz/customer/help?guid=GUID-0D758126-DBBC-4489-8DBF-924977E9DC94#refund-policy) .

| Feature | Standard | Premium |
| --- | --- | --- |
| Typ | Doba trvání předplatného | Lhůta pro vrácení (počítáno od data koupě nebo obnovy) |
| Nové předplatné, obnova stávajícího předplatného, doplnění uživatelů do stávajícího předplatného, sladění fakturace nebo dat obnovy předplatného | Předplatné v době trvání delší než 1 měsíc (například roční) | 30 dnů |
| Měsíční předplatné | 15 dnů |  |

Vaše právo na vrácení produktu k refundaci se nevztahuje na všechny objednávky, mimo jiné na objednávky na kredity pro cloud, poplatky na základě odběru, konzultace, konzultace na vyšší úrovni, členství, předplatné na platformy nebo poplatky za ně, práva platná mimo dané území a podnikové smlouvy. Více informací naleznete v našem [Předpisu o právu na vrácení produktu](https://knowledge.autodesk.com/customer-service/account-management/billing-orders/cancellation-refund-policy) .

### 5. Vlastníte svou práci

Ponecháte si svá vlastnická práva k souborům, návrhům, modelům, sadám dat, obrázkům, dokumentům nebo podobným materiálům, které jste vytvořili Vy (nebo Vaši Oprávnění uživatelé) a které jste Vy (nebo Vaši Oprávnění uživatelé) odeslali nebo nahráli do Nabídky.

### 6. Ochrana osobních údajů

Společnost Autodesk se zavazuje chránit vaše osobní údaje a informovat vás o tom, jak nakládá s vašimi osobními údaji. [Prohlášení o ochraně osobních údajů](https://www.autodesk.com/company/legal-notices-trademarks/privacy-statement-cz) společnosti Autodesk stanovuje, (i) jakým způsobem může společnost Autodesk shromažďovat, používat, ukládat a zpracovávat vaše osobní údaje nebo osobní údaje, které se vztahují k vaší osobě, a (ii) jakým způsobem můžete požádat o přístup k vašim osobním údajům nebo o jejich výmaz a jakým způsobem můžete uplatnit ostatní práva subjektu údajů ve vztahu k vašim osobním údajům. Potvrzujete, že jste si Prohlášení o ochraně osobních údajů přečetli a rozumíte mu.

### 7. Období nabídky

Každé předplatné Nabídky je na pevně stanovené a omezené časové období („Období nabídky“). Období nabídky bude uvedeno v Identifikaci nabídky.

CNěkterá předplatná se mohou automaticky obnovovat. Chcete-li zrušit automatické obnovování, přečtěte si článek [Cancelling Automatic Renewal for Subscriptions](https://www.autodesk.cz/support/account/manage/billing/cancel) .

### 8. Nabídky

#### 8.1 Práva k Nabídkám

Pro jakoukoli Nabídku sestávající ze Softwaru nebo Cloudové služby, kterou vám společnost Autodesk zpřístupňuje nebo poskytuje, a za předpokladu dodržení těchto Podmínek a veškerých platebních závazků, včetně veškerých daní a jiných poplatků, Vám společnost Autodesk uděluje nevýhradní právo používat Nabídku (a povolit Vašim Oprávněným uživatelům používat Nabídku) výhradně (a) během trvání Období nabídky, (b) v souladu s příslušnými Zvláštními podmínkami a (c) v rozsahu Vašeho předplatného, včetně povoleného počtu, typu Nabídky, Území a dalších atributů uvedených pro typ a úroveň, které jste si zvolili při objednání předplatného Nabídky. Pokud Vaše Identifikace nabídky tyto atributy nespecifikuje, bude mít Nabídka atributy Zkušební verze.

S výjimkou případů výslovně povolených těmito Podmínkami nebo jinak výslovně písemně povolených společností Autodesk nesmíte: (i) reprodukovat, upravovat, přizpůsobovat, překládat, přenášet nebo vytvářet odvozená díla z celé Nabídky nebo jakékoli její části, s výjimkou případů výslovně povolených platnými zákony bez ohledu na smluvní zákaz, který je s tím v rozporu, ani (ii) sublicencovat, převádět, distribuovat, přenášet, prodávat, pronajímat, najímat, půjčovat nebo jinak zpřístupňovat celou Nabídku nebo její část třetí straně (ať už na základě servisního střediska nebo jinak).

Jakýkoli Software (včetně Aktualizací nebo Vyšších verzí), který vám společnost Autodesk poskytne nebo dodá, je licencován na omezené období předplatného, nikoli prodáván. Po dobu trvání Období nabídky můžete vytvořit jednu archivní kopii Softwaru, který jste si předplatili, výhradně pro účely zálohování a archivace.

#### 8.2 Přístup k softwaru a cloudovým službám

Za předpokladu dodržování těchto Podmínek Vám společnost Autodesk během Období nabídky zpřístupní Nabídky prostřednictvím Vašeho účtu nebo jiných elektronických prostředků. Společnost Autodesk nenese odpovědnost za žádné ztráty nebo jiné škody, které Vám nebo jiným osobám vzniknou v důsledku odeslání informací o Vašem účtu na nesprávnou adresu. Před aktivací Nabídky, přístupem k ní nebo jejím používáním můžete být požádáni, abyste se přihlásili ke svému účtu nebo poskytli společnosti Autodesk další informace. Některé Nabídky mohou způsobit, že se Vaše počítače nebo jiná zařízení automaticky připojí k internetu (občas nebo pravidelně) – například za účelem ověření správného používání Vašeho předplatného, poskytnutí přístupu ke službám (včetně služeb třetích stran) nebo stažení a instalace Aktualizací či Vyšších verzí, a to vše bez dalšího upozornění. Vy a Vaši Oprávnění uživatelé s takovým připojením a ověřováním Vašeho předplatného a s automatickým stahováním a instalací Aktualizací a Vyšších verzí souhlasíte. Je možné, že u určitých Nabídek, včetně těch, u nichž jsou automatické Aktualizace nebo Vyšší verze nutné pro provoz nebo zabezpečení Nabídky, nebudete moci nastavení Aktualizací nebo Vyšších verzí upravit.

Během Období nabídky může společnost Autodesk zpřístupnit nebo dodat Aktualizace nebo Vyšší verze softwaru. Všechny povinné Aktualizace neprodleně nainstalujete.

#### 8.3 Rozhraní API společnosti Autodesk

V souvislosti s Nabídkou můžete mít přístup ke standardním rozhraním pro programování aplikací, sadám pro vývoj softwaru, nástrojům, knihovnám, skriptům, vzorovému zdrojovému kódu a podobným vývojářským materiálům (souhrnně „API“). Není-li v příslušných Zvláštních podmínkách (včetně Dokumentace) uvedeno jinak, můžete API používat pouze (a) pro Nabídku, pro kterou máte předplatné a pro kterou jsou API poskytována, (b) během Období nabídky, (c) v souladu se Zvláštními podmínkami (včetně Dokumentace) specifickými pro API a (d) k vývoji aplikací, služeb, modulů nebo komponent výhradně pro Vaše interní obchodní použití.

#### 8.4 Použití materiálů a služeb třetích stran

Společnost Autodesk vám může v souvislosti s Nabídkami poskytnout obsah, návrhy, modely, datové sady, informace o projektech, dokumenty, knihovny, audio, odkazy, data, aplikace a další software, služby nebo jiné materiály třetích stran (souhrnně „Materiály/služby třetích stran“). Případné Materiály/služby třetích stran se mohou řídit odlišnými podmínkami, které jsou uvedeny v těchto Materiálech/službách třetích stran nebo jsou dodávány spolu s nimi (například v okně „O produktu“, v souboru TXT nebo doprovodných licenčních podmínkách), na registrační stránce třetí strany nebo ve Zvláštních podmínkách (včetně Dokumentace) Nabídky, pro kterou jsou Materiály/služby třetích stran poskytovány (souhrnně „Podmínky třetích stran“). Pokud neexistují žádné Podmínky třetích stran, bude Vaše používání (a) podléhat stejným podmínkám jako u Nabídky, pro kterou jste Materiály/služby třetích stran obdrželi, (b) výhradně v souvislosti s Vaším používáním takové Nabídky a (c) omezeno na Období nabídky. Přebíráte výhradní odpovědnost za určení, získání a dodržování všech Podmínek třetích stran. Společnost Autodesk nenese žádnou odpovědnost a nečiní žádná prohlášení ani záruky týkající se (i) jakýchkoli Materiálů/služeb třetích stran nebo Vašeho používání Materiálů/služeb třetích stran a (ii) jakýchkoli Podmínek třetích stran nebo Vašeho dodržování těchto Podmínek třetích stran.

#### 8.5 Používání Vašeho Obsahu

V zájmu toho, abyste měli přístup k určitým Nabídkám nebo je mohli používat nebo aby Vám společnost Autodesk mohla poskytovat určité služby, může být žádoucí, abyste svůj Obsah odeslali nebo jinak sdíleli. Zaměstnanci společnosti Autodesk nebudou Váš Obsah používat jinak než (a) na Vaši žádost nebo s Vaším souhlasem; (b) v souvislosti s poskytováním a vylepšováním Nabídek (včetně udržování, zabezpečení, aktualizace nebo jiné úpravy Nabídek); nebo (c) v souvislosti s právními povinnostmi, vymáháním, vyšetřováním nebo řízením.Společnost Autodesk může Váš Obsah zablokovat nebo odstranit z jakéhokoli důvodu, včetně nedodržení těchto Podmínek. Když poskytnete nebo zpřístupníte svůj Obsah, opravňujete společnost Autodesk a osoby jí určené k používání, reprodukci, úpravám, distribuci a zpřístupňování Vašeho Obsahu v souvislosti s poskytováním Nabídky a dalšími činnostmi uvedenými v těchto Podmínkách.

Nesete odpovědnost za zajištění toho, že (i) Váš Obsah a jeho používání u jakékoli Nabídky bude v souladu se všemi platnými zákony a předpisy a těmito Podmínkami, (ii) Váš Obsah nebude porušovat nebo zneužívat duševní vlastnictví nebo vlastnická práva jakékoli osoby a (iii) vždy zajistíte záložní kopie svého Obsahu. Berete na vědomí, že u online služeb může dojít k přerušení nebo výpadkům a v důsledku toho nemusí být možné Váš Obsah obnovit.

Jste povinni nahradit společnosti Autodesk veškerou újmu (a na požádání budete společnost Autodesk hájit) způsobenou jakýmikoli ztrátami, závazky, výdaji (včetně přiměřených nákladů právního zastoupení), které společnost Autodesk utrpěla nebo které jí vznikly z důvodu jakéhokoli nároku, žaloby nebo řízení vyplývajícího nebo týkajícího se (1) Vašeho Obsahu; (2) využití Nabídek z Vaší strany (nebo ze strany Vašich Oprávněných uživatelů), včetně jakéhokoli Výstupu nebo jiných výsledků získaných takovým využitím; nebo (3) porušení těchto Podmínek z Vaší strany (nebo ze strany Vašich Oprávněných uživatelů) (včetně jakýchkoli Doplňkových smluv, Zvláštních podmínek nebo jiných platných podmínek).

#### 8.6 Spolupráce a sdílení Vašeho Obsahu

Některé Nabídky Vám umožňují spolupráci s ostatními, včetně sdílení nebo publikování Vašeho Obsahu. Pokud se rozhodnete svůj Obsah sdílet nebo publikovat, ostatní mohou Váš Obsah používat, prodávat, reprodukovat, upravovat, distribuovat, zpřístupňovat, zobrazovat, přenášet a používat v komunikaci, přičemž pozastavení nebo ukončení přístupu neodstraní ani neztíží přístup k jakémukoli Vašemu Obsahu, který byl dříve sdílen nebo publikován. Pokud nechcete, aby ostatní měli takový přístup nebo některá z těchto práv, nepoužívejte funkce sdílení, publikování ani jiné funkce spolupráce v Nabídkách a odpovídajícím způsobem nastavte svá oprávnění. Mějte na paměti, že fóra a galerie mohou být veřejné a příspěvky jsou obecně veřejné.

Nabídka může obsahovat odkazy na Materiály/služby třetích stran. Tyto odkazy jsou poskytovány v případě potřeby. Společnost Autodesk nesleduje ani nekontroluje, co tyto třetí strany budou s Vaším Obsahem dělat. Jste zodpovědní za zajištění odpovídající úrovně přístupu jakékoli třetí strany k Vašemu Obsahu. Pokud povolíte sdílení jakéhokoli Vašeho Obsahu s jakoukoli třetí stranou, může společnost Autodesk Váš Obsah této třetí straně zpřístupnit. Společnost Autodesk však nenese žádnou odpovědnost za jednání takové třetí strany.

### 9. Zkušební verze.

Společnost Autodesk může zpřístupnit nebo dodat Nabídky (nebo funkce Nabídky) popsané jako „není určeno k dalšímu prodeji“, „zdarma“, „vyhodnocení“, „zkušební“, „předběžná verze“, „beta“ nebo jiným podobným označením (společně dále jen „Zkušební verze“). Není-li v Dokumentaci ke Zkušební verzi nebo v příslušných Zvláštních podmínkách výslovně uvedeno jinak, (a) ke Zkušební verzi máte přístup a můžete ji používat pouze po dobu 30 dnů od stažení nebo přijetí, (b) Vaše použití bude omezeno na nekomerční účely vyhodnocení, (c) Zkušební verzi budete používat pouze Vy jako jednotlivec nebo, v případě právnické osoby, jeden jmenovitě uvedený zaměstnanec a (d) Zkušební verzi lze používat pouze na Území, kde jste Nabídku získali. Bez ohledu na jakákoli jiná ustanovení těchto Podmínek (i) společnost Autodesk nečiní žádné závazky týkající se Zkušebních verzí, včetně závazku zajistit pokračování jakékoli Zkušební verze nebo převést jakoukoli Zkušební verzi na Nabídku; (ii) společnost Autodesk neustále provádí výzkum s cílem vylepšit své Nabídky a nezavazuje se, že takový výzkum bude komerčně uvolněn v rámci Nabídky; a (iii) Zkušební verze mohou obsahovat kód, který není plně otestován, včetně chyb a problémů, které mohou způsobit úplnou ztrátu dat nebo selhání systému. Předplatné Zkušebních verzí nezahrnuje Výhody předplatného a společnost Autodesk si vyhrazuje právo kdykoli bez dalšího upozornění Zkušební verze ukončit.

### 10. Zpětná vazba

Pokud společnosti Autodesk poskytnete nápady na zlepšení, návrhy nebo jinou zpětnou vazbu (souhrnně „Zpětná vazba“), udělujete tímto společnosti Autodesk nevýhradní, převoditelnou, neodvolatelnou, celosvětovou, bezplatnou licenci (s právy na sublicencování) k vytváření, používání, prodeji, nabízení k prodeji, reprodukci, úpravám, distribuci, zpřístupňování, veřejnému zobrazování a provádění, zveřejňování a jinému využívání Zpětné vazby a jakýchkoli Nabídek využívajících Zpětnou vazbu.

### 11. Omezení používání

#### 11.1 Nabídky jsou nástroje

Nabídky jsou nástroje a jsou určeny pouze k tomu, aby Vám pomohly s návrhem, analýzou, simulací, odhadem, testováním a dalšími činnostmi. Nabídky nenahrazují Váš odborný úsudek ani Vaše vlastní nezávislé činnosti, například v oblasti návrhu, analýzy, simulace, odhadování nebo testování, včetně činností, které se týkají například zatížení, bezpečnosti a použitelnosti produktu. Berete na vědomí, že Nabídky nemusí být navrženy nebo testovány pro Vaše konkrétní použití a Nabídky a Výstup nemusí dosáhnout výsledků, které si v rámci svých omezení přejete. Je Vaší odpovědností (a) určit, zda je použití Nabídky vhodné pro Vaše účely, (b) určit vhodné použití Nabídek a (c) vybrat Nabídky a další počítačové programy a materiály tak, aby Vám pomohly dosáhnout zamýšlených výsledků nebo Výstupu pro každý jednotlivý případ. Berete na vědomí, že ve vztahu mezi Vámi a společností Autodesk nesete výhradní odpovědnost za (i) své používání Nabídek (včetně používání Vašimi Oprávněnými uživateli) a za jakékoli výsledky vytvořené Nabídkami, včetně jakéhokoli Výstupu, a (ii) stanovení přiměřenosti nezávislých postupů pro testování spolehlivosti, bezpečnosti, přesnosti, úplnosti, souladu s platnými právními požadavky a průmyslovými normami a dalších charakteristik jakéhokoli Výstupu, včetně postřehů, doporučení a všech položek navržených s pomocí Nabídek. Společnost Autodesk není žádným způsobem odpovědná ani neručí za výsledky dosažené použitím Nabídek, včetně jakéhokoli Výstupu.

#### 11.2 Nabídky nejsou určeny pro citlivé osobní údaje

Funkcionalita datového úložiště spojená s Nabídkami NENÍ vhodná k ukládání rodných čísel, čísel kreditních nebo debetních karet, čísel finančních účtů, čísel řidičských průkazů, údajů o zdravotním stavu nebo informací o zdravotním pojištění, údajů o osobních charakteristikách nebo jiných osobních údajů (například údajů o rase nebo etnickém původu, údajů o náboženství nebo filozofickém přesvědčení, údajů o politické příslušnosti nebo názorech, genetických nebo biometrických údajů, údajů o sexuální orientaci nebo členství v odborech nebo jiných údajů, které by mohly fyzickou osobu vystavit nebezpečí nebo by pro ni mohly představovat riziko újmy, pokud by byly nevhodně sděleny nebo použity (dále společně jen „Citlivé osobní údaje“). S výjimkou případů, kdy tak bude výslovně vyžadováno společností Autodesk (například číslo platební karty použité k zakoupení předplatného), nebudete nahrávat ani společnosti Autodesk jinak zpřístupňovat v souvislosti s Vaším používáním jakékoliv Nabídky žádné Citlivé osobní údaje, včetně jakýchkoliv souborů obsahujících Citlivé osobní údaje.

#### 11.3 Přípustné užití Nabídek

#### 11.3 Přípustné užití Nabídek

Na přístup k Nabídkám a jejich používání (a umožnění přístupu k nim a jejich používání) budete mít nárok pouze v souladu se [Zásadami přípustného užití](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/cs/acceptable-use) a všemi platnými zákony.

### 12. Důvěrnost

Vy nebo společnost Autodesk (jako „Zveřejňující strana“) můžete v souvislosti s těmito Podmínkami sdělit nebo zpřístupnit Důvěrné informace druhé straně (jako „Přijímající strana“). Přijímající strana vynaloží stejnou míru úsilí, jakou vynakládá na ochranu svých vlastních Důvěrných informací podobného druhu (ale v žádném případě ne méně než přiměřené úsilí) a (a) bude používat Důvěrné informace Zveřejňující strany pouze v souvislosti s Nabídkami a (b) pokud Zveřejňující strana písemně neschválí jinak, omezí přístup k Důvěrným informacím Zveřejňující strany na ty zaměstnance, konzultanty, dodavatele, poskytovatele služeb, odborné poradce a další osoby, které takový přístup potřebují pro účely související s Nabídkami a které podléhají závazkům mlčenlivosti Přijímající strany, které musí být minimálně stejně přísné jako ty, které jsou uvedeny v těchto Podmínkách. Přijímající strana může zveřejnit Důvěrné informace Zveřejňující strany, pokud jí to ukládá zákon. Přijímající strana předem informuje Zveřejňující stranu o takovém vynuceném zveřejnění (v rozsahu povoleném zákonem) a podnikne přiměřené kroky k omezení takového zveřejnění. Společnost Autodesk může Vaše Důvěrné informace zpřístupnit také za účelem vyhovění jakémukoli požadavku vládního nebo regulačního orgánu (včetně předvolání nebo soudních příkazů), a to v rámci soudního řízení týkajícího se společnosti Autodesk nebo na Vaši žádost. Pokud je zveřejnění provedeno na Vaši žádost, můžete být odpovědní za náklady na sestavení a poskytnutí přístupu k Vašim Důvěrným informacím.

### 13. Vlastnická práva společnosti Autodesk

Berete na vědomí a souhlasíte s tím, že společnost Autodesk a její poskytovatelé licencí a dodavatelé budou mít vlastnické právo a veškerá další práva týkající se (a) Nabídek, Dokumentace, API a dalších informací nebo materiálů, které Vám poskytne společnost Autodesk, včetně veškerých kopií výše uvedeného, (b) jakýchkoli materiálů nebo jiných informací založených na výše uvedeném, odvozených nebo jinak využívajících cokoli z výše uvedeného (včetně Metrik) a (c) veškerých práv k obchodním tajemstvím, autorským právům, ochranným známkám, patentům a jakýmkoli jiným právům duševního vlastnictví nebo vlastnickým právům souvisejícím s výše uvedeným. Struktura a organizace, základní algoritmy a další interní součásti, protokoly, datové struktury a další externí součásti a zdrojový kód Nabídek a API představují vlastnické a důvěrné informace společnosti Autodesk a Vy tyto informace neposkytnete třetím stranám ani je nebudete používat k jinému účelu, než je vyžadováno pro běžný přístup k Nabídkám a jejich používání, jak je uvedeno v těchto Podmínkách, bez předchozího písemného souhlasu společnosti Autodesk. Nebudete přistupovat ani se pokoušet o přístup k Nabídkám žádným jiným způsobem než rozhraním, které poskytuje nebo autorizuje společnost Autodesk. Nebudete se zapojovat do dekompilace, demontáže nebo jiného reverzního inženýrství nebo se jinak pokoušet zjistit, naučit se nebo studovat strukturu nebo organizaci, základní algoritmy nebo jiné interní součásti, protokoly, datové struktury či jiné externí součásti nebo zdrojový kód Nabídek nebo API, s výjimkou případů výslovně povolených platnými zákony bez ohledu na smluvní zákaz, který je s tím v rozporu. Společnost Autodesk může zpřístupnit nebo poskytnout přístup k jiným důvěrným a chráněným informacím (ať už jsou jako takové označeny nebo za daných okolností chápány jako důvěrné) za účelem umožnění Vašeho přístupu k Nabídkám nebo jejich používání, přičemž veškeré takové informace budou považovány za Důvěrné informace společnosti Autodesk.

Máte pouze taková práva, která jsou Vám výslovně udělena těmito Podmínkami (včetně Zvláštních podmínek). Všechna práva, která nejsou výslovně udělena, jsou vyhrazena společnosti Autodesk a jejím poskytovatelům licencí a dodavatelům; Společnost Autodesk a její poskytovatelé licencí a dodavatelé Vám (a Vy se zavazujete, že je nebudete uplatňovat) jakákoli další práva výslovně odmítají.

Nebudete podnikat žádné kroky ani autorizovat, povzbuzovat žádnou třetí stranu ani jí pomáhat k tomu, aby učinila jakékoli kroky, které jsou v rozporu s touto částí 13.

### 14. Omezená záruka, zřeknutí se odpovědnosti, omezení odpovědnosti

#### 14.1 Omezená záruka

Společnost Autodesk zaručuje, že v případě jakéhokoli placeného předplatného k datu, kdy Vám bude předplacená Nabídka zpřístupněna, a po dobu 90 dnů poté, nebo je-li Období nabídky kratší, po takovou kratší dobu (dále jen „Záruční období“), Vám bude Nabídka disponovat s obecnými vlastnostmi a funkcemi popsanými v Dokumentaci Nabídky pro koncového uživatele. Celou povinností a odpovědností společnosti Autodesk a Vaším jediným a výhradním prostředkem nápravy za porušení této záruky ze strany společnosti Autodesk bude, že se společnost Autodesk dle svého uvážení (a) pokusí přiměřeně napravit porušení nebo (b) vrátí částky obdržené za dotčené předplatné a takové předplatné ukončí. Jakýkoli záruční nárok na jakoukoli Nabídku musíte vznést v rámci příslušného Záručního období. Veškeré záruční nároky, které vznesete po Záručním období, budou vyloučeny.

#### 14.2 Zřeknutí se odpovědnosti

S VÝJIMKOU VÝSLOVNÉ OMEZENÉ ZÁRUKY UVEDENÉ V ČÁSTI 14.1 (OMEZENÁ ZÁRUKA) VÝŠE A JAKÝCHKOLI VÝSLOVNÝCH ZÁRUK UVEDENÝCH JAKO TAKOVÉ V JAKÉKOLI DOPLŇKOVÉ SMLOUVĚ NEBO ZVLÁŠTNÍCH PODMÍNKÁCH V MAXIMÁLNÍM ROZSAHU POVOLENÉM PLATNÝMI PRÁVNÍMI PŘEDPISY (a) JSOU NABÍDKY (VČETNĚ JAKÉHOKOLI SOUVISEJÍCÍHO SOFTWARU, CLOUDOVÝCH SLUŽEB, DOKUMENTACE, ROZHRANÍ API NEBO JINÝCH MATERIÁLŮ) POSKYTOVÁNY „TAK, JAK JSOU“, „SE VŠEMI CHYBAMI“ A BEZ ZÁRUKY NEBO PODMÍNEK JAKÉHOKOLI DRUHU A (b) SPOLEČNOST AUTODESK A JEJÍ POSKYTOVATELÉ LICENCÍ A DODAVATELÉ NEVYSLOVUJÍ A VY NEOBDRŽÍTE ŽÁDNÉ ZÁRUKY, PROHLÁŠENÍ, PODMÍNKY NEBO ZÁVAZKY JAKÉHOKOLI DRUHU, VÝSLOVNÉ NEBO PŘEDPOKLÁDANÉ, ÚSTNÍ NEBO PÍSEMNÉ, VE VZTAHU K JAKÉKOLI NABÍDCE NEBO JAKÉMUKOLI VÝSTUPU, VČETNĚ JAKÝCHKOLI PŘEDPOKLÁDANÝCH ZÁRUK OBCHODOVATELNOSTI, USPOKOJIVÉ KVALITY, VHODNOSTI PRO URČITÝ ÚČEL, ZAJIŠTĚNÍ VLASTNICKÝCH PRÁV, NERUŠENÉHO UŽÍVÁNÍ, JAKÝCHKOLI ZÁRUK NEBO PODMÍNEK VYPLÝVAJÍCÍCH Z PŘEDPISŮ ANI JAKÝCHKOLI ZÁRUK NEBO PODMÍNEK ZALOŽENÝCH NA PRŮBĚHU JEDNÁNÍ, OBCHODNÍHO VYUŽITÍ NEBO OBOROVÝCH STANDARDŮ.Veškerá prohlášení společnosti Autodesk nebo jejích agentů, zástupců nebo poskytovatelů služeb třetích stran o Nabídkách (včetně jakýchkoli prohlášení o jejich funkčnosti nebo výkonu) nebo Výstupu nebo jiná komunikace s Vámi (včetně jakýchkoli postřehů, doporučení, pokynů, hodnocení, projekcí, odhadů nebo názorů), která nejsou obsažena v těchto Podmínkách (včetně jakýchkoli Doplňkových smluv nebo Zvláštních podmínek), mají pouze informativní charakter a nezakládají záruku, zastoupení, podmínku nebo jiný závazek. Aniž by byla omezena obecná platnost výše uvedeného, společnost Autodesk a její poskytovatelé licencí a dodavatelé nezaručují ani se jinak nezavazují, že (i) Nabídky nebo Výstupy nebo Váš přístup k nim nebo jejich použití budou dostupné, nepřerušované, včasné, bezchybné, bezpečné, přesné, spolehlivé nebo úplné, (ii) Nabídky budou splňovat jakákoli konkrétní kritéria výkonu, dostupnosti nebo úrovně služeb, (iii) Váš Obsah nebude ztracen nebo poškozen nebo (iv) chyby nebo vady budou opraveny a jakékoli konkrétní požadavky na podporu budou vyřešeny tak, aby vyhovovaly Vašim potřebám nebo očekáváním. Pro ujasnění také uvádíme, že (1) jakýkoli odkaz na „neomezený“ přístup, použití, ukládání nebo jiné informace týkající se Nabídky podléhají technickým omezením Nabídky a (2) některé Nabídky nebo funkce nemusí být dostupné ve všech lokalitách (včetně Území) nebo ve všech jazycích.

#### 14.3 Omezení odpovědnosti

SPOLEČNOST AUTODESK ANI ŽÁDNÝ Z JEJÍCH POSKYTOVATELŮ LICENCÍ ČI DODAVATELŮ NENESE ŽÁDNOU ODPOVĚDNOST (PŘÍMOU ANI NEPŘÍMOU) ZA JAKÉKOLI NÁHODNÉ, ZVLÁŠTNÍ, NEPŘÍMÉ, NÁSLEDNÉ NEBO REPRESIVNÍ ŠKODY; UŠLÝ ZISK NEBO VÝNOS; PŘERUŠENÍ PODNIKÁNÍ NEBO NEMOŽNOST POUŽÍVAT; NÁKLADY NA POŘÍZENÍ NÁHRADNÍHO ZBOŽÍ NEBO SLUŽEB NEBO JINÉHO KRYTÍ; SELHÁNÍ NEBO ZÁVADY VÝSTUPU; ZTRÁTU, POŠKOZENÍ NEBO SMAZÁNÍ (NEBO NEODSTRANĚNÍ) DAT NEBO VAŠEHO OBSAHU; NEBO ŠKODY VYPLÝVAJÍCÍ Z VYŠŠÍ MOCI. SOUHRNNÁ ODPOVĚDNOST SPOLEČNOSTI AUTODESK A JEJÍCH POSKYTOVATELŮ LICENCÍ A DODAVATELŮ VE VZTAHU K JAKÉKOLI NABÍDCE NEBO JEJÍMU VÝSTUPU V ŽÁDNÉM PŘÍPADĚ NEPŘESÁHNE VYŠŠÍ Z NÁSLEDUJÍCÍCH ČÁSTEK: (a) ČÁSTKU, KTEROU JSTE ZA NABÍDKU ZAPLATILI NEBO MĚLI ZAPLATIT ZA OBDOBÍ JEDNOHO ROKU PŘED TÍM, NEŽ UDÁLOSTI NEBO OKOLNOSTI VEDLY KE VZNIKU ZÁVAZKU, NEBO (b) ČÁSTKU 1000 USD. BERETE NA VĚDOMÍ A SOUHLASÍTE S TÍM, ŽE ZŘEKNUTÍ SE A OMEZENÍ ODPOVĚDNOSTI V TĚCHTO PODMÍNKÁCH PŘEDSTAVUJÍ PODSTATNÝ PRVEK SMLOUVY MEZI VÁMI A SPOLEČNOSTÍ AUTODESK A ŽE SPOLEČNOST AUTODESK BY VÁM NABÍDKY NEPOSKYTLA BEZ VAŠEHO SOUHLASU S KAŽDOU Z TĚCHTO PODMÍNEK. OMEZENÍ ODPOVĚDNOSTI V TĚCHTO PODMÍNKÁCH SE BUDOU VZTAHOVAT V MAXIMÁLNÍM ROZSAHU POVOLENÉM PLATNÝMI PRÁVNÍMI PŘEDPISY NA JAKÉKOLI ŠKODY NEBO JINOU ODPOVĚDNOST, AŤ UŽ JSOU ZPŮSOBENY JAKKOLIV A BEZ OHLEDU NA TEORII ODPOVĚDNOSTI, AŤ UŽ NA ZÁKLADĚ SMLOUVY, OBČANSKOPRÁVNÍHO DELIKTU (VČETNĚ NEDBALOSTI A OBJEKTIVNÍ ODPOVĚDNOSTI), ODŠKODNĚNÍ, POSTIHU, ZÁKONA NEBO JINAK, A TO I V PŘÍPADĚ, ŽE SPOLEČNOST AUTODESK BYLA NA MOŽNOST VZNIKU ODPOVĚDNOSTI UPOZORNĚNA NEBO JE ODPOVĚDNOST JINAK PŘEDVÍDATELNÁ, A BEZ OHLEDU NA TO, ZDA OMEZENÉ OPRAVNÉ PROSTŘEDKY UVEDENÉ V TĚCHTO PODMÍNKÁCH NESPLNÍ SVŮJ ZÁKLADNÍ ÚČEL.

NIC V TĚCHTO PODMÍNKÁCH NEOMEZUJE ANI NEVYLUČUJE ODPOVĚDNOST SPOLEČNOSTI AUTODESK ZA (i) SMRT NEBO ZRANĚNÍ OSOB ZPŮSOBENÉ ÚMYSLNÝM POCHYBENÍM NEBO HRUBOU NEDBALOSTÍ SPOLEČNOSTI AUTODESK NEBO (ii) VAŠE ŠKODY NEBO ZTRÁTY ZPŮSOBENÉ PODVODEM SPOLEČNOSTI AUTODESK. SPOLEČNOST AUTODESK SE ROVNĚŽ NESNAŽÍ OMEZIT VAŠE ZÁRUKY, VAŠE DALŠÍ PRÁVA A PROSTŘEDKY NÁPRAVY NEBO ODPOVĚDNOST SPOLEČNOSTI AUTODESK ZA ŠKODY NEBO ZTRÁTY V ROZSAHU, V JAKÉM TATO OMEZENÍ NEJSOU POVOLENA PLATNÝMI PRÁVNÍMI PŘEDPISY (NAPŘÍKLAD ZÁKONNÉ ZÁRUKY, PODMÍNKY, PROSTŘEDKY NÁPRAVY NEBO ODPOVĚDNOST, KTEROU NELZE PODLE PLATNÝCH PRÁVNÍCH PŘEDPISŮ VYLOUČIT). TYTO PODMÍNKY VÁM DÁVAJÍ KONKRÉTNÍ ZÁKONNÁ PRÁVA A MŮŽETE MÍT TAKÉ DALŠÍ ZÁKONNÁ PRÁVA, KTERÁ SE LIŠÍ MEZI JEDNOTLIVÝMI JURISDIKCEMI, VČETNĚ ZÁKONNÝCH PRÁV POPSANÝCH V ČÁSTI 19 (PODMÍNKY SPECIFICKÉ PRO ZEMI/JURISDIKCI) NÍŽE.

#### 18.4 Vztah k příslušným právním předpisům

Společnost Autodesk neusiluje o omezení vašich záruk, vašich dalších práv a prostředků nápravy nebo odpovědnosti společnosti Autodesk za škody nebo ztráty tam, kde by takové omezení nebylo povoleno příslušnými právními předpisy (například zákonné záruky, podmínky, prostředky nápravy nebo odpovědnost, kterou nelze podle příslušných právních předpisů vyloučit). Nic z toho, co je uvedeno v těchto Podmínkách, neomezuje účinky záruk, odpovědnost společnosti Autodesk za škody nebo ztráty ani jiné podmínky, které bez ohledu na smluvní omezení v opačném smyslu nelze podle příslušných právních předpisů vyloučit nebo jinak upravit. Podle těchto Podmínek máte konkrétní zákonná práva a můžete mít i další práva, která se mohou lišit v závislosti na dané jurisdikci. V některých jurisdikcích například není možné vyloučit mlčky předpokládané záruky nebo vyloučit či omezit náhodné nebo následné škody či další práva, a tudíž se na vás příslušná ustanovení těchto Podmínek nemusejí vztahovat. Některé z těchto právních požadavků jsou popsány v ustanovení „Konkrétní podmínky pro danou zemi/jurisdikci“ (článek 23).

### 15. Náhrada újmy

V souladu s těmito Podmínkami Vás bude společnost Autodesk hájit proti jakémukoli nároku vznesenému proti Vám třetí stranou s tvrzením, že Krytá nabídka porušuje patent, autorská práva, ochrannou známku nebo obchodní tajemství této třetí strany (dále jen „Nárok na duševní vlastnictví“), a společnost Autodesk uhradí náhradu škody, která Vám bude nakonec přiznána (nebo jakoukoli částku vypořádání písemně schválenou společností Autodesk) v důsledku Nároku na duševní vlastnictví, za předpokladu, že (a) Nárok na duševní vlastnictví společnosti Autodesk neprodleně oznámíte , (b) přenecháte společnosti Autodesk výhradní kontrolu nad obhajobou a vypořádáním Nároku na duševní vlastnictví a (c) neprodleně poskytnete společnosti Autodesk veškerou pomoc a součinnost požadovanou společností Autodesk v souvislosti s obhajobou a vyrovnáním. Tyto povinnosti týkající se obhajoby a platby neplatí, pokud (i) Nárok na duševní vlastnictví vyplývá z používání nebo kombinace Kryté nabídky s jakýmkoli softwarem, hardwarem, daty, materiály nebo službami, které neposkytuje společnost Autodesk, nebo je na nich založen, (ii) Nárok na duševní vlastnictví se vztahuje na jakoukoli metodu nebo proces, které nejsou plně obsaženy v Kryté nabídce, (iii) je k dispozici Aktualizace nebo Vyšší verze, která zabrání údajnému porušení práva uplatněnému v Nároku na duševní vlastnictví nebo (iv) jste porušili tyto Podmínky. Pokud společnost Autodesk obdrží informace o nároku z porušení práv v souvislosti s jakoukoli Nabídkou, může dle svého uvážení (1) Nabídku upravit nebo nahradit, (2) získat licenci pro Vaše další používání Nabídky a/nebo (3) ukončit Vaše předplatné Nabídky a vrátit veškeré poplatky za předplatné pokrývající zbývající dobu Období nabídky, pro kterou se předplatné ukončí. Tato část 15 uvádí výhradní povinnosti společnosti Autodesk a Vaši výhradní nápravu v případě jakéhokoli porušení práv duševního vlastnictví třetích stran.

### 16. Doba trvání, Ukončení, Přerušení

Tyto Podmínky nabývají účinnosti prvním dnem přijatým v souladu s výše uvedenou částí 1 (Přijetí) a zůstávají v platnosti po dobu neurčitou, pokud nebudou ukončeny v souladu s ustanoveními těchto Podmínek, včetně této části 16.

#### 16.1 Vaše právo na ukončení

Předplatné a tyto Podmínky můžete ukončit, pokud společnost Autodesk tyto Podmínky závažným způsobem poruší a toto porušení nenapraví do 30 dnů od písemného oznámení o porušení.

#### 16.2 Právo společnosti Autodesk ukončit nebo pozastavit předplatné nebo účet

Společnost Autodesk může Vaše předplatné a jiné Nabídky ukončit (nebo zakázat či pozastavit Váš přístup k Vašemu předplatnému nebo jiným Nabídkám a jejich používání) nebo ukončit tyto Podmínky a Váš účet, pokud (a) nemáte žádné aktuálně placené předplatné; (b) jste včas neuhradili jakékoli částky (včetně poplatků a daní) dlužné společnosti Autodesk; (c) Vy (včetně kteréhokoli z Vašich Oprávněných uživatelů) jinak závažným způsobem porušíte tyto Podmínky a nenapravíte toto porušení do 30 dnů od písemného oznámení o porušení; nebo (d) stanete se předmětem konkurzního nebo insolvenčního řízení, ocitnete se v platební neschopnosti, uzavřete dohodu s věřiteli nebo je ovlivníte (včetně postoupení ve prospěch věřitele) nebo zahájíte proces likvidace. Pokud vstoupíte do likvidace, budou tyto Podmínky bez dalšího oznámení nebo opatření ze strany společnosti Autodesk automaticky ukončeny. Společnost Autodesk může také okamžitě deaktivovat nebo pozastavit Váš přístup k Nabídkám a Vašemu Obsahu a jejich používání, pokud se v dobré víře domnívá, že Vaše chování nebo nečinnost (nebo chování či nečinnost Vašich Oprávněných uživatelů) nebo Váš Obsah může (i) představovat bezpečnostní riziko, nezákonnou činnost nebo jinak nepříznivě ovlivnit Nabídky, systémy nebo jiné uživatele, (ii) představovat nebo umožnit manipulaci, odstranění, deaktivaci nebo jiné omezení v souvislosti s účinností jakékoli technické ochrany nebo (iii) vystavovat společnost Autodesk nebo její dodavatele, prodejce, distributory, uživatele nebo podobné třetí strany riziku.

#### 16.3 Účinek ukončení předplatného

Uplynutím platnosti nebo ukončením předplatného či jiné Nabídky (z jakéhokoli důvodu) zaniknou i Vaše práva ve vztahu k takové Nabídce, včetně jakékoliv příslušné licence na Software, přístupu ke cloudové službě nebo Výhod. Takovým okamžikem ukončíte veškerý svůj přístup a používání dané Nabídky a odinstalujete veškeré případné kopie materiálů týkajících se této Nabídky (včetně veškerého souvisejícího Softwaru, Dokumentace, Rozhraní API nebo jiných materiálů od společnosti Autodesk). Na žádost společnosti Autodesk zničíte všechny takové kopie nebo je vrátíte společnosti Autodesk či straně, od které jste danou Nabídku získali. Uchováte si doklad o tom, že jste všechny takové kopie vrátili nebo zničili. V souvislosti s uplynutím platnosti nebo ukončením předplatného (a) Vám může společnost Autodesk ve vztahu k některým Cloudovým službám poskytnout krátkou lhůtu (například 30 dnů), během které si budete moci stáhnout Váš Obsah i po uplynutí platnosti nebo ukončení Cloudových služeb za předpokladu, že dodržujete tyto Podmínky a uhradili jste případné stanovené poplatky (například v té době aktuální poplatky za odborné služby, účtované společností Autodesk za případnou poskytnutou pomoc), a (b) jinak může společnost Autodesk bez předchozího oznámení odstranit jakýkoli Váš Obsah nebo jeho část, včetně jeho zálohy a dalších kopií.

#### 16.4 Účinek ukončení Podmínek nebo účtu

Při jakémkoli ukončení těchto Podmínek z jakéhokoli důvodu (a) budou Váš účet a Vaše předplatné a další Nabídky, včetně předplatných a účtů jiných Oprávněných uživatelů, okamžitě ukončeny a (b) účinky popsané výše s ohledem na vypršení nebo ukončení předplatného nebo jiné Nabídky se budou vztahovat na všechna předplatná a další Nabídky spojené s Vaším účtem. Vaše platební povinnosti, Vaše odpovědnost za kohokoli, kdo získá Nabídky, přístup k nim nebo je použije prostřednictvím Vás nebo Vašeho účtu (včetně Vašich Oprávněných uživatelů) (včetně odpovědnosti popsané v části 4 (Váš účet)), a následující části těchto Podmínek zůstanou v platnosti i po ukončení z jakéhokoli důvodu: část 5 (Vlastníte svou práci); část 8.3 (Rozhraní API společnosti Autodesk); část 8.4 (Použití materiálů a služeb třetích stran); část 8.5 (Používání Vašeho Obsahu); část 8.6 (Spolupráce a sdílení Vašeho Obsahu); část 10 (Zpětná vazba); část 11 (Omezení používání); část 12 (Důvěrnost); část 13 (Vlastnická práva společnosti Autodesk); část 14.2 (Zřeknutí se odpovědnosti); část 14.3 (Omezení odpovědnosti); část 16.3 (Účinek ukončení předplatného), tato část 16.4; část 17 (Různé), včetně části 17.4 (Strana společnosti Autodesk, rozhodné právo, řešení sporů); část 18 (Definice) a část 19 (Podmínky specifické pro zemi/jurisdikci).

#### 20.5 Právo společnosti Autodesk přerušit poskytování služeb

Pokud se bude společnost Autodesk v dobré víře domnívat, že Váš obsah nebo vaše jednání či opomenutí (včetně jednání nebo opomenutí vašich Oprávněných uživatelů) může (i) představovat bezpečnostní riziko nebo mít jiný negativní vliv na Nabídky, systémy či jiné uživatele, (ii) zakládat nebo umožňovat manipulaci, odstranění, dezaktivaci nebo jiné omezení účinnosti jakýchkoliv technických ochranných opatření (včetně jakýchkoliv mechanizmů pro řízení, monitorování, kontrolu nebo analýzu instalace, přístupu či používání jakýchkoliv Nabídek nebo opatření k ochraně práv k duševnímu vlastnictví společnosti Autodesk), (iii) vystavit společnost Autodesk, jakéhokoliv obchodníka či jakéhokoliv jiného uživatele odpovědnosti nebo (iv) být v rozporu s těmito Podmínkami (včetně jakékoliv Doplňkové smlouvy, jakýchkoliv Zvláštních podmínek nebo jakýchkoliv jiných příslušných podmínek), včetně nezaplacení jakýchkoliv částek splatných ve vztahu k jakýmkoliv Nabídkám, má společnost Autodesk právo, avšak nikoliv povinnost, okamžitě dezaktivovat nebo přerušit váš přístup k jakýmkoliv Nabídkám a Vašemu obsahu a jejich používání. S výjimkou případů, kdy se bude společnost Autodesk důvodně domnívat, že je potřeba jednat okamžitě, se bude společnost Autodesk snažit vás o plánované dezaktivaci nebo přerušení služby informovat předtím, než k nim dojde.

### 17. Různé

#### 17.1 Změny Nabídek

Společnost Autodesk si vyhrazuje právo čas od času (a) upravit, ukončit nebo nahradit Nabídku (včetně jakýchkoli Výhod, vlastností, funkcí nebo podpůrných služeb souvisejících s Nabídkou) nebo (b) přidat či upravit licenční klíče, oprávnění nebo jiné prostředky kontroly nebo měření přístupu k Nabídkám nebo jejich používání. Společnost Autodesk se Vás vynasnaží informovat o jakýchkoli významných změnách Nabídky v příslušných poznámkách k verzi nebo v jiné Dokumentaci k Nabídce.

#### 17.2 Změny Podmínek

V maximálním rozsahu povoleném platnými právními předpisy si společnost Autodesk vyhrazuje právo tyto Podmínky čas od času změnit (a Vy berete na vědomí, že to může udělat). Společnost Autodesk se Vás vynasnaží informovat o jakýchkoli změnách těchto Podmínek („Oznámení o změně Podmínek“), a to i zveřejněním na těchto stránkách. Je Vaší odpovědností pravidelně kontrolovat aktualizace těchto stránek, včetně Oznámení o změně Podmínek. Není-li v těchto Podmínkách výslovně uvedeno jinak, tak platí, že pokud má jakákoli změna Podmínek pro Vás podstatný nepříznivý dopad a Vy s ní nesouhlasíte, můžete změnu odmítnout oznámením společnosti Autodesk o zamítnutí do 30 dnů od oznámení o změně Podmínek. Pokud za těchto okolností změnu odmítnete, (a) Váš přístup k jakýmkoli Nabídkám a jejich používání ovlivněným danou změnou se bude nadále řídit podmínkami platnými bezprostředně před změnou (s výjimkou rozsahu, v jakém byla úprava provedena z důvodů bezpečnosti, ochrany osobních údajů nebo dodržování právních předpisů; v takovém případě bude změna okamžitě účinná) až do (i) konce příslušného Období nabídky, nebo (ii) 180 dní po Oznámení o změně Podmínek podle toho, co nastane dříve; a (b) Vaše práva k takovým Nabídkám, včetně jakýchkoli souvisejících Výhod předplatného, poté zaniknou. V případě takového ukončení z Vaší strany vrátí společnost Autodesk (nebo strana, od které jste předplatné zakoupili) poměrnou část předplacených poplatků vztahujících se na zbývající Období nabídky Vašeho předplatného za dotčené Nabídky po datu účinnosti ukončení. V každém případě, pokud bude předplatné obnoveno nebo prodlouženo, budou platit v té době aktuální Podmínky. Oznámení z Vaší strany nebo společnosti Autodesk budou poskytována tak, jak je uvedeno níže, s tou výjimkou, že oznámení o zamítnutí můžete zaslat také e-mailem (ve výše uvedené 30denní lhůtě) na e-mailovou adresu [Terms.Modification.Rejection@autodesk.com](mailto:terms.modification.rejection@autodesk.com) nebo jakýmkoli jiným způsobem uvedeným v Oznámení o změně Podmínek.

Bez ohledu na výše uvedené, pokud Zvláštní podmínky, Typy nabídek a Výhody nebo jiné zásady zahrnují odlišné podmínky nebo postupy pro jejich změnu, může být změna dle uvážení společnosti Autodesk provedena tak, jak je v nich popsáno.

Berete na vědomí, že Vaše závazky týkající se Nabídek a Výhod předplatného nejsou podmíněny dodáním budoucích prvků nebo funkcí (nebo ústními či písemnými prohlášeními o budoucích prvcích nebo funkcích).

#### 17.3 Jazyk Podmínek, interpretace

K interpretaci nebo výkladu těchto Podmínek a veškerých oznámení nebo jiných sdělení v souvislosti s těmito Podmínkami se použije anglická verze těchto Podmínek a veškerá oznámení nebo jiná komunikace ve spojení s těmito Podmínkami bude poskytována v anglickém jazyce. Jakýkoli odkaz v těchto Podmínkách na „dny“ se vztahuje na kalendářní dny, pokud není uvedeno jinak. Slova „včetně“ a „například“ nebo „např.“ a slova podobného významu nejsou omezující ani výlučná a budou považována za následovaná termínem „bez omezení“, bez ohledu na to, zda je taková fráze zahrnuta, nebo ne. Nadpisy částí a jiné nadpisy slouží pouze pro usnadnění orientace a neslouží k výkladu významu jakéhokoli ustanovení. Veškerá práva a opravné prostředky stanovené v těchto Podmínkách jsou kumulativní, přičemž doplňují, nikoli nahrazují, jakákoliv jiná práva a opravné prostředky dostupné podle platných zákonů.

#### 17.4 Strana společnosti Autodesk, rozhodné právo, řešení sporů

(a) Obecné

V závislosti na tom, kde se nachází Vaše hlavní místo podnikání (nebo kde máte bydliště, pokud jste fyzická osoba), jsou tyto Podmínky mezi Vámi a Stranou společnosti Autodesk uvedenou níže. Rozhodné právo pro tyto Podmínky, včetně veškerých práv, povinností a nároků stran, bude uvedeno níže. Podobně jakýkoli spor nebo nárok vyplývající z těchto Podmínek nebo s nimi související, včetně porušení, plnění, ukončení, vymáhání, výkladu nebo platnosti těchto Podmínek (a ať už na základě smlouvy, občanskoprávního deliktu, včetně objektivní odpovědnosti, zákona o hospodářské soutěži nebo jinak), a včetně určení rozsahu nebo použitelnosti ustanovení o řešení sporů těchto Podmínek, bude s konečnou platností rozhodnut podle zákona, místa a procesu řešení sporů uvedených níže (s výjimkou případů uvedených v části 19 (Podmínky specifické pro zemi/jurisdikci) níže).

| Feature | Standard | Premium | Enterprise |
| --- | --- | --- | --- |
| Vaše hlavní místo podnikání (nebo, pokud jste fyzická osoba, místo Vašeho bydliště) | Odkazy na „Stranu společnosti Autodesk“ znamenají následující subjekt společnosti Autodesk: | Rozhodné právo je: | Výlučná jurisdikce / příslušný soud pro řešení sporů: |
| USA a Kanada | Autodesk, Inc., korporace z Delaware | (i) stát Kalifornie a (ii) (v rozsahu kontroly) federální zákony USA | Rozhodčí řízení vedené společností ADR Services, Inc., („ADR Services“) podle níže uvedené části 17.4(b) a (v rozsahu, který není v rozporu s touto částí) v souladu s rozhodčími pravidly ADR Services platnými v době podání oznámení o rozhodčím řízení. Sídlem arbitráže bude San Francisco. |
| Pevninská Čína, Hongkong a Macao | Autodesk, Inc., korporace z Delaware | Singapur | Rozhodčí řízení vedené singapurským mezinárodním arbitrážním centrem („SIAC“) v souladu s rozhodčími pravidly SIAC platnými v době podání oznámení o rozhodčím řízení. Sídlem arbitráže bude Singapur. |
| Asie, Oceánie a asijsko-tichomořská oblast kromě pevninské Číny, Hongkongu a Macaa | Autodesk, Inc., korporace z Delaware | Singapur | Soudy v Singapuru |
| Evropa, Blízký východ a Afrika | Autodesk Ireland Operations Unlimited Company, irská společnost | Irsko | Irské soudy |
| Celosvětově (pokud se nejedná o zemi nebo oblast popsanou výše), včetně Mexika, Jižní Ameriky, Střední Ameriky, karibské oblasti a Antarktidy | Autodesk, Inc., korporace z Delaware | (i) stát Kalifornie a (ii) (v rozsahu kontroly) federální zákony USA | (i) okresní soud USA pro severní okres Kalifornie v San Franciscu nebo (ii) soudy státu Kalifornie, okres San Francisco. |

(b) Závazné rozhodčí řízení a řešení sporů pro USA a Kanadu

Pokud se Vaše hlavní místo podnikání (nebo bydliště, pokud jste fyzická osoba) nachází v USA nebo Kanadě, vztahují se na Vás následující ustanovení o neformálním řešení sporů a závazném rozhodčím řízení:

(i) Neformální řešení sporů a závazné rozhodčí řízení

Společnost Autodesk usiluje o vyřešení jakéhokoli nároku nebo sporu (dále jen „Nárok“) neformálně. Máte-li Vy nebo společnost Autodesk Nárok vyplývající z Nabídky nebo těchto Podmínek nebo s nimi související, Vy a společnost Autodesk se nejprve pokusíte vyřešit Nárok neformální cestou oznámením o Nároku způsobem popsaným níže v části o Oznámeních a spoluprací s druhou stranou s cílem pokusit se vyřešit záležitost smírnou cestou. Pokud nebude Nárok vyřešen neformálním řešením sporu do 30 dnů od obdržení oznámení o Nároku, může kterákoli ze stran přistoupit k formálnímu řešení sporu.

Vy a společnost Autodesk souhlasíte se závazným individuálním rozhodčím řízením jakéhokoli Nároku vyplývajícího z Nabídky nebo těchto Podmínek nebo s nimi souvisejícího a vzdáváte se jakéhokoli práva obrátit se na soud a vést soudní řízení před soudcem nebo porotou. Výklad a vymáhání tohoto ustanovení o řešení sporů se řídí federálním zákonem USA o rozhodčím řízení, včetně jeho procesních ustanovení, a nikoli státními právními předpisy. Rozhodčí řízení bude vedeno organizací ADR Services v souladu s jejími pravidly a tak, jak je uvedeno v této části 17.4. Pro zahájení rozhodčího řízení musí strana zaslat písemnou žádost o rozhodčí řízení, která popisuje Nárok a žádost o nápravu s podrobnostmi požadovanými pravidly ADR Services („Žádost“). Veškeré Vaše požadavky na společnost Autodesk musí být zaslány na adresu Autodesk, Inc., The Landmark @ One Market, Suite 400, San Francisco, California 94105 USA, Attention: Chief Legal Officer. Veškeré Žádosti, které Vám společnost Autodesk zašle, musí být zaslány na adresu, kterou jste uvedli během výše popsaného neformálního procesu řešení sporů, nebo pokud žádná adresa poskytnuta nebyla, musí být zaslány, jak je popsáno v části 17.11 (Oznámení) níže.

(ii) Poplatky za závazné rozhodčí řízení

Platba všech poplatků za rozhodčí řízení se bude řídit pravidly ADR Services s výjimkou případů, kdy jsou jakékoli poplatky (včetně poplatků za právní zastoupení) a náklady hrazené kteroukoli ze stran přerozděleny na příkaz rozhodce po rozhodnutí, že (1) jste Vy nebo společnost Autodesk porušili kterékoli z ustanovení této části 17.4, (2) podstata Vašeho Nároku nebo Nároku společnosti Autodesk nebo nápravná opatření požadovaná Vámi nebo společností Autodesk byla neopodstatněná nebo byla podána z neoprávněného důvodu nebo (3) přerozdělení je jinak povoleno podle platných zákonů. Pokud společnost Autodesk vůči Vám vznese Nárok, uhradí veškeré poplatky organizaci ADR Services spojené s tímto Nárokem. Pokud vznesete Nárok vůči společnosti Autodesk, Vy a společnost Autodesk si tyto poplatky rozdělíte rovným dílem. Dále, pokud rozhodce rozhodne, že nejste schopni uhradit jakoukoli část těchto poplatků organizaci ADR Services, společnost Autodesk je uhradí za Vás.

(iii) Hromadná podání

Pokud vznesete vůči společnosti Autodesk Nárok, který je podobný Nárokům nejméně 24 dalších zákazníků nebo uživatelů, nebo pokud jste Vy a nejméně 24 dalších zákazníků či uživatelů s Nároky vůči společnosti Autodesk zastoupeni stejnými právníky nebo právníky, kteří vzájemně koordinují činnost (v obou případech „Hromadné podání“), Vy a společnost Autodesk souhlasíte s následujícím protokolem:

ADR Services náhodně přiřadí pořadová čísla každému z Nároků zahrnutých do Hromadného podání, po kterém budou Nároky 1 až 10 označeny jako „Počáteční testovací případy“, a přistoupí k rozhodčímu řízení. Registrační poplatky budou zaplaceny pouze za Počáteční testovací případy; u všech ostatních Nároků budou poplatky za podání (společně s případným posouzením ostatních Nároků rozhodcem) pozastaveny a od Vás ani od společnosti Autodesk nebude požadováno, aby takové poplatky za podání přihlášky platili. Rozhodce vydá konečný nález Počátečních testovacích případů do 180 dnů po úvodním jednání před soudním jednáním, pokud rozhodce tuto lhůtu neprodlouží. Poté budou výsledky Počátečních testovacích případů předány mediátorovi a tento mediátor a strany budou mít 90 dní od jmenování mediátora („Období mediace“) na to, aby se dohodli na řešení nebo věcné metodice pro řešení zbývajících Nároků. Pokud strany nejsou schopny vyřešit zbývající Nároky během Období mediace, může se kterákoli strana rozhodnout odstoupit od závazného rozhodčího řízení a pokračovat se zbývajícími Nároky u soudu. Oznámení o jakémkoli odhlášení musí být poskytnuto písemně do 60 dnů po skončení Období mediace. Není-li oznámeno odhlášení, budou zbývající Nároky rozhodovány individuálně v pořadí určeném pořadovými čísly přidělenými Nárokům v Hromadném podání. Poplatky za podání každého Nároku budou splatné při zahájení rozhodčího řízení o takovém Nároku.

(iv) Určení možnosti arbitráže, vymáhání práv

Rozhodce bude mít právo určit možnosti arbitráže pro jakýkoli Nárok.

Bez ohledu na výše uvedené ustanovení o rozhodčím řízení může každá strana vymáhat svá patentová práva, autorská práva nebo práva k ochranným známkám nebo taková práva jejích poskytovatelů licencí u jakéhokoli soudu příslušné jurisdikce.

(c) Zřeknutí se skupinových nebo konsolidovaných žalob

Veškeré Nároky vyplývající z Nabídky nebo těchto Podmínek nebo s nimi související musí být rozhodovány nebo vedeny v rozhodčím nebo soudním řízení individuálně, nikoli skupinově. Nároky více než jednoho zákazníka nebo uživatele nemohou být rozhodovány nebo vedeny společně nebo konsolidovány s nároky jakéhokoli jiného zákazníka nebo uživatele.

(d) Soudní příkaz a další spravedlivé úlevy

Bez ohledu na jakákoli jiná ustanovení těchto Podmínek, pokud je Nárok předmětem řešení u konkrétního soudu nebo soudů podle výše uvedené části 17.4(a) (Obecné), může společnost Autodesk požádat o soudní příkaz a jiné spravedlivé opravné prostředky (nebo jejich ekvivalent) v jakékoli jurisdikci nebo u jakéhokoli soudu, včetně jakéhokoli dostupného soudu. Pokud je Nárok předmětem rozhodčího řízení, může kterákoli strana požádat soud příslušné jurisdikce o předběžná opatření nezbytná k zachování práv stran, včetně předrozhodčích obstavení nebo soudních příkazů, a jakákoli taková žádost nebude považována za neslučitelnou s dohodou o rozhodčím řízení nebo zřeknutí se této dohody.

#### 17.5 Vyšší moc

Žádná ze stran nebude odpovědná ani nenese žádnou odpovědnost za jakékoli zpoždění nebo neplnění v rozsahu způsobeném nepředvídanými okolnostmi nebo příčinami mimo její přiměřenou kontrolu, včetně zásahů vyšší moci, zemětřesení, požáru, pandemie, povodní, sankcí, embarg, stávek, výluk nebo jiných pracovních nepokojů, občanských nepokojů, nedostupnosti nebo zpoždění dodavatelů nebo poskytovatelů licencí, nepokojů, teroristických nebo jiných zlovolných nebo trestných činů, války, selhání nebo přerušení internetového připojení nebo infrastruktury třetí strany, výpadků proudu, jednání nebo nařízení civilních a vládních orgánů a nepříznivého počasí („Vyšší moc“). Dotčená strana neprodleně písemně upozorní druhou stranu (je-li to možné) na neplnění a vynaloží přiměřené úsilí k omezení výsledného zpoždění ve svém plnění.

#### 17.6 Export

Když získáte Nabídku, získáte k ní přístup nebo ji použijete, budete dodržovat zákony a předpisy Spojených států amerických a jakékoli jiné země, jejíž zákony se na Vás nebo Váš Obsah vztahují. Žádnou Nabídku nebudete používat ani k ní přistupovat z území na sankčním seznamu USA nebo pokud jste na jakémkoli sankčním seznamu USA vy. Předtím, než získáte Nabídku nebo přístup k ní či ji budete používat nebo takové získání, přístup či používání umožníte jiné osobě pro koncové použití omezeného zákony/nařízeními USA, získáte potřebná povolení od úřadů USA a všechna další potřebná povolení. Omezené koncové použití zahrnuje práci na jaderných, chemických nebo biologických zbraních nebo na raketových systémech schopných je nést. Nesmíte nahrávat ani jinak poskytovat společnosti Autodesk žádný obsah nebo materiály (včetně Vašeho Obsahu), které představují utajované informace nebo které podléhají předpisům o mezinárodním obchodu se zbraněmi („ITAR“) nebo jejich zahraničním ekvivalentům. Nesmíte nahrávat ani jinak poskytovat společnosti Autodesk žádný obsah nebo materiály, které nelze legálně přenést z Vaší lokality do USA nebo z USA do Vaší lokality. Nesete výhradní odpovědnost za dodržování všech požadavků na kontrolu vývozu, které se vztahují na Váš Obsah, a nesmíte používat žádnou Nabídku ke zpřístupnění svého Obsahu nebo jakéhokoli jiného obsahu nebo materiálů žádné zemi, subjektu nebo jiné straně, která je nemůže legálně obdržet podle zákonů USA a dalších platných zákonů. Společnost Autodesk si vyhrazuje právo pozastavit nebo ukončit Vaše Nabídky z důvodu nedodržení požadavků na dodatečné záruky týkající se kontroly vývozu, nebo pokud dle vlastního uvážení rozhodne, že sankce a/nebo zákony a předpisy týkající se kontroly vývozu omezují poskytování výrobků, služeb a/nebo jiný finanční prospěch.

#### 17.7 Vládní subjekty

Tato část 17.7 se na Vás vztahuje, pokud jste federální nebo jiný Vládní subjekt Spojených států amerických. Nabídky jsou „komerčním počítačovým softwarem“, jak je definováno v zákoně 48 C.F.R. § 2.101 a 48 C.F.R. § 252.227-7014(a)(1) a jak je tento termín použit v zákoně 48 C.F.R. §§ 12.212 a 227.7202, a pokud jde o služby, jsou to „komerční služby“, jak je definováno v zákoně 48 C.F.R. § 2.101. Nabídky a související Dokumentace jsou poskytovány Vám a Vašim Oprávněným uživatelům k použití Vámi nebo Vaším jménem, v souladu s těmito Podmínkami a pouze s právy, která jsou udělena všem ostatním zákazníkům společnosti Autodesk a jejich Oprávněným uživatelům podle těchto Podmínek. Tyto Podmínky se vztahují na zákazníky z řad Vládních subjektů a Oprávněné uživatele s výjimkou případů, kdy Vám zákony Vaší jurisdikce zakazují přijmout jakákoli ustanovení těchto Podmínek. Pokud je jakékoli ustanovení těchto Podmínek takto zakázáno, bude takové ustanovení považováno za upravené pouze v rozsahu, který je přiměřeně nezbytný pro soulad s platnými právními předpisy, ale pro maximální účinnost ustanovení v jeho platném znění.

#### 17.8 Ověřování souladu s Podmínkami

Společnost Autodesk si vyhrazuje právo ověřit, zda dodržujete tyto Podmínky, a může tak dle vlastního uvážení učinit tak, že Vám poskytne zprávu o Vašem nevyhovujícím používání Nabídek a/nebo provede audit na dálku nebo audit na místě (jakékoli takové opatření je dále popsáno jako „Ověření“).

Je-li vyžadován audit na dálku nebo audit na místě, společnost Autodesk nebo její zástupce Vám poskytne písemné elektronické oznámení. Ke shromažďování informací ze všech zařízení, která přistupují k Vašim Nabídkám, a k získání nezbytného přístupu a souhlasu od svých Oprávněných uživatelů musíte používat nástroj schválený společností Autodesk. Do 15 kalendářních dnů od oznámení auditu musíte výsledky auditu předložit oznamující straně. Výsledky auditu musí zahrnovat ID zařízení, sériová čísla, ID Autodesk, uživatelské jméno NT/Windows, ID zařízení a další informace týkající se Vašich Nabídek.

Pokud společnost Autodesk prostřednictvím Ověření zjistí, že porušujete tyto Podmínky, musíte okamžitě zakoupit nové Nabídky přinejmenším ve výši celkové hodnoty zjištěného nesouladu a přiměřených nákladů společnosti Autodesk na dokončení Ověření.

Nedodržení této části 17.8 je závažným porušením těchto Podmínek. Společnost Autodesk si vyhrazuje právo pozastavit a/nebo ukončit Váš přístup k Nabídkám, jak je uvedeno v části16.2 výše, a také usilovat o jakékoli jiné nápravné prostředky, které jsou k dispozici podle zákona nebo ekvity, jak je uvedeno v části 17.4 (Strana společnosti Autodesk, rozhodné právo, řešení sporů) výše.

#### 17.9 Přiřazení

Bez předchozího písemného souhlasu společnosti Autodesk nesmíte postoupit ani jinak převést tyto Podmínky ani svá práva či povinnosti vyplývající z těchto Podmínek (ať už ze zákona nebo jinak) a společnost Autodesk může tyto Podmínky ukončit (včetně Vašich práv podle těchto Podmínek), pokud Vaši entitu získá jakákoli jiná fyzická nebo právnická osoba nebo nad ní získá kontrolu (ať už nabytím akcií, fúzí nebo jinou transakcí) bez příslušného písemného souhlasu společnosti Autodesk. Společnost Autodesk může tyto Podmínky postoupit nebo jinak převést (bez Vašeho souhlasu nebo oznámení) v rámci reorganizace, fúze, prodeje aktiv nebo jiné transakce, která zahrnuje všechny Nabídky nebo související podnikání nebo jejich část.

#### 17.10 Oddělitelnost

Pokud je jakékoli ustanovení těchto Podmínek považováno za nevymahatelné podle platných zákonů (v rozsahu, v jakém je považováno za nevymahatelné), (a) takové ustanovení bude považováno za upravené v rozsahu přiměřeně nezbytném tak, aby bylo v souladu s platnými právními předpisy, ale aby bylo dosaženo maximálního účinku záměru stran uvedeného v těchto Podmínkách, a (b) takové ustanovení bude neúčinné pouze s ohledem na jurisdikci, ve které je považováno za nevymahatelné, aniž by to ovlivnilo vymahatelnost v jakékoli jiné jurisdikci.

#### 17.11 Oznámení

Veškerá oznámení, která zašlete společnosti Autodesk, budou zaslána poštou nebo doručovací službou na adresu Autodesk, Inc., The Landmark @ One Market, Ste. 400, San Francisco, CA 94105 USA, Attention: Chief Legal Officer. Tato oznámení nabývají účinnosti okamžikem jejich přijetí společností Autodesk.

Není-li v těchto Podmínkách výslovně uvedeno jinak (včetně jakýchkoli Doplňkových smluv nebo Zvláštních podmínek), veškerá oznámení společnosti Autodesk určená Vám budou poskytována (a) e-mailem na registrovanou e-mailovou adresu spojenou s Vaším účtem, (b) zveřejněním ve Vašem účtu, (c) zveřejněním v rámci Nabídky (například prostřednictvím funkce oznámení v rámci Nabídky nebo oznámení při přihlášení), (d) poštou nebo doručovací službou na adresu spojenou s Vaším účtem nebo (e) jakýmkoli jiným způsobem, který společnost Autodesk považuje za přiměřený a který zahrnuje konkrétní oznámení Vám. Oznámení společnosti Autodesk určená Vám (i) v případě oznámení zaslaných e-mailem nabudou účinnosti jeden den po odeslání a (ii) v případě ostatních oznámení pět dní po jejich zveřejnění nebo odeslání. Tímto souhlasíte s tím, že Vám bude písemnost doručena doporučenou poštou zaslanou na adresu uvedenou ve Vašem Informačním zákaznickém formuláři (nebo pokud Informační zákaznický formulář nebyl poskytnut, na Vaši poslední adresu známou společnosti Autodesk), pokud to povolují platné právní předpisy.

#### 17.12 Celá smlouva, žádná odmítnutí

Tyto Podmínky, včetně jakýchkoli Doplňkových smluv a Zvláštních podmínek (které jsou do těchto Podmínek začleněny odkazem), představují úplnou dohodu mezi Vámi a společností Autodesk (a slučují a nahrazují veškeré předchozí nebo současné smlouvy, jednání, sdělení, prohlášení, záruky, reklamu nebo ujednání) s ohledem na předmět této Smlouvy. Jakýkoli přístup k Nabídce nebo její používání je výslovně podmíněno uplatněním těchto Podmínek a jakékoli jiné podmínky jsou výslovně odmítnuty.

V případě rozporu mezi těmito Obchodními podmínkami a jakýmikoli Zvláštními podmínkami mají ve vztahu k jejich předmětu přednost Zvláštní podmínky. V případě rozporu mezi těmito Obchodními podmínkami nebo Zvláštními podmínkami a Doplňkovou smlouvou má ve vztahu k jejich předmětu přednost Doplňková smlouva v rozsahu stanoveném v Doplňkové smlouvě.

Nevymáhání nebo neuplatnění jakéhokoli ustanovení těchto Podmínek neznamená zřeknutí se takového ustanovení, pokud takové zřeknutí se práva není uvedeno písemně a podepsáno stranou, vůči které je zřeknutí se práva uplatňováno.

#### 17.13 DMCA

Zákon Digital Millennium Copyright Act z roku 1998 (dále jen „zákon DMCA“) poskytuje možnost navrácení autorských práv jejich vlastníkům, kteří se domnívají, že materiál na internetu porušuje jejich práva podle amerického zákona o autorských právech. Pokud se v dobré víře domníváte, že materiály zpřístupněné společností Autodesk nebo zpřístupněné prostřednictvím společnosti Autodesk porušují Vaše autorská práva, můžete Vy (nebo Váš zástupce) zaslat společnosti Autodesk oznámení s požadavkem, aby společnost Autodesk materiály odstranila nebo k nim zablokovala přístup. Pokud se v dobré víře domníváte, že někdo proti Vám neodůvodněně podal oznámení o porušení autorských práv, zákon DMCA Vám umožňuje zaslat společnosti Autodesk oznámení, které tuto skutečnost rozporuje. Oba druhy oznámení musí splňovat příslušné zákonné požadavky uložené zákonem DMCA. Více informací najdete na adrese [http://www.copyright.gov/](http://www.copyright.gov/) . Oznámení a rozporující oznámení zasílejte na adresu:

Copyright Agent Autodesk, Inc.

The Landmark @ One Market, Ste. 400 San Francisco, CA 94105 USA

E-mail: [copyright.agent@autodesk.com](mailto:copyright.agent@autodesk.com) Tel: +1 (415) 507.5000 Fax: + 1 (415) 507.6128

Společnost Autodesk doporučuje, abyste se před podáním oznámení nebo rozporujícího oznámení poradili se svým právním zástupcem.

#### 21.14 Definice

Autorský zákon pro digitální tisíciletí z roku 1998 (Digital Millennium Copyright Act of 1998, dále jen „DMCA“) poskytuje prostředky nápravy vlastníkům autorských práv, kteří se domnívají, že nějaký materiál objevující se na internetu porušuje jejich práva podle autorských zákonů Spojených států amerických. Pokud se v dobré víře domníváte, že materiály, které dává k dispozici společnost Autodesk nebo které jsou k dispozici jejím prostřednictvím, porušují vaše autorská práva, můžete (vy nebo váš zástupce) zaslat společnosti Autodesk oznámení s žádostí, aby společnost Autodesk takový materiál odstranila nebo k němu zablokovala přístup. Pokud se v dobré víře domníváte, že na vás někdo neprávem podal oznámení pro porušování autorských práv, umožňuje DMCA, abyste u společnosti Autodesk vznesli námitku proti takovému oznámení. Oznámení o porušování práv a námitky proti nim musejí splňovat v té době aktuální požadavky, které stanoví DMCA. Podrobnosti naleznete na adrese http://www.copyright.gov/. Oznámení o porušování práv a námitky proti nim by měly být zasílány na adresu:

Copyright Agent (zástupce pro autorská práva) Autodesk, Inc. The Landmark @ One Market, Suite 400 San Francisco, CA 94105 USA E-mail: copyright.agent@Autodesk.com Tel: +1 (415) 507.5000 Fax: + 1 (415) 507.6128

Společnost Autodesk doporučuje, abyste se předtím, než podáte oznámení nebo námitku proti oznámení, obrátili na svého právního poradce.

### 18.Definice

„Aktualizace“ jsou bezpečnostní opravy, urgentní opravy, záplaty a další aktualizace (včetně nových prvků, nových funkcí a dalších modifikací vydaných mezi Vyššími verzemi).

„ Autodesk “ je Autodesk, Inc., společnost ze státu Delaware (USA), společně s jejími dceřinými společnostmi a dalšími přidruženými společnostmi.

„ Cloudová služba“ je webová nebo cloudová služba poskytovaná společností Autodesk, bez ohledu na to, zda je poskytována jako součást předplatného, či nikoli, a na to, zda je poskytována za poplatek, či nikoli. Cloudové služby mohou zahrnovat software jako službu (SaaS) a vzdálené ukládání nebo zpracování dat.

„ Dokumentace “ je v té době aktuální dokumentace pro koncového uživatele (včetně online dokumentace, tištěné nebo jiné dokumentace) a jakékoli technické nebo právní požadavky týkající se Nabídky.

„ Doplňková smlouva “ je jakékoli ujednání podepsané přímo se subjektem společnosti Autodesk, které výslovně doplňuje nebo mění Podmínky (například podniková obchodní smlouva).

„Důvěrné informace“ jsou informace, které nejsou obecně známé veřejnosti a které (a) Zveřejňující strana písemně zpřístupní nebo sdělí přijímající straně a (b) jsou Zveřejňující stranou písemně označeny jako důvěrné. Důvěrné informace však nezahrnují (i) žádné informace, které (1) se stanou obecně známými veřejnosti bez porušení jakékoli povinnosti vůči Zveřejňující straně; (2) byla Přijímající straně známa před přijetím od Zveřejňující strany, aniž by došlo k porušení jakékoli povinnosti (a bez povinnosti mlčenlivosti) vůči Zveřejňující straně; (3) jsou obdrženy od třetí strany bez porušení jakékoli povinnosti (a bez povinnosti mlčenlivosti) vůči Zveřejňující straně; nebo (4) byla nezávisle vyvinuta Přijímající stranou; ii) jakýkoli Váš Obsah, který zašlete třetí straně nebo k němu třetí straně umožníte přístup prostřednictvím Nabídky; nebo (iii) jakoukoli Zpětnou vazbu. Důvěrné informace společnosti Autodesk v každém případě zahrnují neveřejné aspekty (A) jakýchkoli Nabídek a jakýchkoli souvisejících produktových plánů, technologií a jiných technických informací (včetně API a jakýchkoli prvků Vašeho vývoje spojených s používáním, zveřejněním nebo na základě používání rozhraní API) a (B) obchodních jednání.

„ Identifikace nabídky “ je jedno nebo více označení společnosti Autodesk, která uvádějí (podle potřeby) název Nabídky, Typ Nabídky a povolený počet, Území a délku Vašeho předplatného. Identifikace nabídky může být (a) poskytnuta v písemném potvrzení nebo jiném oznámení, které Vám zašle společnost Autodesk, zveřejněna ve Vašem účtu, zaslána e-mailem nebo Vám jinak zpřístupněna; (b) umístěna v Nabídce nebo na jakémkoli balení společnosti Autodesk nebo s ním; nebo (c) získaná od společnosti Autodesk na vyžádání. Identifikace nabídky nezahrnuje žádné označení, potvrzení, balení nebo jiný dokument poskytnutý prodejcem, distributorem nebo jinou třetí stranou.

„ Informační zákaznický formulář“ je formulář vyplněný Vámi nebo Vaším jménem a předložený společnosti Autodesk (nebo prodejci, distributorovi nebo jiné třetí straně) přímo či nepřímo v souvislosti s Vaším účtem, předplatným nebo jinou Nabídkou.

„Krytá nabídka “ je jakákoli Nabídka, za kterou jste společnosti Autodesk zaplatili poplatek za předplatné vyšší než 100 USD v předchozích 12 měsících, s výjimkou Nabídky, která byla upravena Vámi nebo podle Vašich pokynů, a s výjimkou jakýchkoli Materiálů/služeb třetích stran.

„Metriky“ jsou data a další informace týkající se přístupu k jakýmkoli Nabídkám a jejich používání (včetně Vašeho přístupu a používání). Metriky zahrnují informace týkající se používání prvků, funkcí, úložiště a indexů a informace týkající se používání, objemu, typu, ukládání a zpracování Vašeho Obsahu (nikoli však Vašeho Obsahu samotného). Pokud Metriky obsahují jakékoli osobní údaje, bude s těmito osobními údaji nakládáno v souladu s [Prohlášením o ochraně osobních údajů](https://www.autodesk.com/company/legal-notices-trademarks/privacy-statement-cz) .

„Nabídky “ jsou Software, Cloudové služby a Výhody poskytované společností Autodesk a případná předplatná těchto položek.

„ Oprávnění uživatelé“ nebo „ Vaši Oprávnění uživatelé “ jste (a) Vy (pokud jste fyzická osoba) a (b) identifikované osoby (například Vaši individuální zaměstnanci, konzultanti a dodavatelé a další osoby přistupující k Nabídce a využívající Nabídku), pro které jste získali předplatné Nabídky. Pokud Vám Nabídka umožňuje určit Oprávněné uživatele pro takovou Nabídku, budete odpovědní za zaslání oznámení těmto Oprávněným uživatelům a získání souhlasu s uplatněním těchto Podmínek na jejich přístup k takové Nabídce a její používání před jejich přístupem a používáním.

„ Podmínky “ (včetně „těchto Podmínek“) jsou tyto Obchodní podmínky a další podmínky, na které se v těchto Obchodních podmínkách odkazuje, včetně Zvláštních podmínek a případných Doplňkových smluv, společně s jakýmikoli dalšími platnými podmínkami.

„ Software “ je jakýkoli software nebo podobné materiály, včetně jakýchkoli modulů, komponent, vlastností a funkcí, které společnost Autodesk poskytuje bez ohledu na to, zda jsou poskytovány v rámci předplatného, a na to, zda jsou poskytovány za poplatek. Software zahrnuje Aktualizace a Vyšší verze.

„Typ nabídky“ je typ licence určený společností Autodesk pro předplatné (například jednouživatelské, víceuživatelské nebo Flex). Typy Nabídek jsou uvedeny v části [Typy nabídek a výhody](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/cs/offering-types-and-benefits) .

„ Území “ je země nebo jurisdikce, kde jste získali předplatné. Společnost Autodesk může příslušné Území uvést v Identifikaci nabídky. Další informace týkající se definice Území naleznete níže v části 19 (Podmínky specifické pro zemi/jurisdikci).

„ Váš Obsah“ jsou (a) jakékoli soubory, návrhy, modely, soubory dat, obrázky, dokumenty nebo podobné materiály, které jste Vy (nebo Vaši Oprávnění uživatelé) odeslali nebo nahráli do jakékoli Nabídky a (b) Váš konkrétní výstup vygenerovaný používáním jakékoli Nabídky na základě Vašich vlastních nezpracovaných dat nebo informací.

„ Vládní subjekt “ je jakýkoli stát nebo vláda, včetně federální vlády USA, jakýkoli stát, obec nebo jiný její nižší politický útvar a jakýkoli orgán, agentura, komise, ministerstvo, rada, úřad nebo soudní orgán vztahující se k vládě a jakýkoli zaměstnanec nebo úředník daných subjektů.

„ Výhody“ jsou jakékoli výhody, které Vám nebo Vašim Oprávněným uživatelům poskytne společnost Autodesk. Výhody obvykle závisí na typu nebo úrovni Nabídky, kterou si předplatíte. Výhody mohou zahrnovat přístup k Aktualizacím a Vyšším verzím, práva k předchozím verzím, další Software nebo Cloudové služby, předběžné verze, rozhraní API, globální práva k užívání, technickou podporu, školení, webináře, fóra, události, galerie, zpravodaje a údaje o používání. Výhody mohou také zahrnovat výhody účtu, jako je jednotné přihlášení a správa Vašeho profilu, nastavení zabezpečení, propojené účty a preference.

„Výstup “ jsou všechny výsledky, pracovní produkty, návrhy, prototypy nebo jiné položky vytvořené nebo generované jakýmkoli použitím jakékoli Nabídky, včetně jakýchkoli produktů, dílů nebo služeb založených na takových výsledcích, pracovních produktech, návrzích, prototypech nebo jiných položkách nebo s jejich použitím.

„ Vyšší verze“ jsou nové verze Nabídek nebo doplňky či další produkty spojené s Nabídkami, jak určí společnost Autodesk.

### 19. Podmínky specifické pro zemi/jurisdikci

Bez ohledu na ostatní ustanovení těchto Podmínek, pokud se Vaše hlavní místo podnikání nachází v zemi nebo jurisdikci (nebo, v případě fyzické osoby, v ní máte trvalé bydliště) uvedené níže, budou se na Vás vztahovat Podmínky uvedené níže pro tuto zemi nebo jurisdikci:

#### 19.1 Spojené království ; Členské státy Evropské unie a Evropského hospodářského prostoru

(a) Pokud jste předplatné získali v členském státě Evropské unie nebo Evropského sdružení volného obchodu, příslušné „Území“ pro takové předplatné jsou všechny země Evropské unie a Evropského sdružení volného obchodu.

(b) Pokud se Vaše hlavní místo podnikání nachází v členském státě Evropské unie nebo Evropského hospodářského prostoru (nebo, v případě fyzické osoby, máte v tomto státě trvalé bydliště) a v členském státě probíhá soudní řízení mezi Vámi a třetí stranou v souvislosti s používáním Nabídky, (i) budete společnost Autodesk neprodleně písemně informovat o takovém soudním řízení a (ii) nebudete společnosti Autodesk doručovat oznámení třetí strany týkající se takových řízení, pokud Vás o to písemně nepožádá.

(c) Nic v těchto Podmínkách nevylučuje ani neomezuje (i) odpovědnost společnosti Autodesk za smrt nebo zranění způsobené nedbalostí nebo úmyslným pochybením společnosti Autodesk, (ii) jiné škody, které Vám způsobí podvod, úmyslné pochybení nebo hrubá nedbalost společnosti Autodesk, (iii) pokud je to relevantní, objektivní odpovědnost společnosti Autodesk za vady produktů podle platných právních předpisů členského státu Evropské unie nebo Evropského hospodářského prostoru (např. německý zákon o odpovědnosti za výrobek) nebo (iv) jakoukoli jinou odpovědnost, kterou nelze vyloučit nebo omezit podle platných zákonů.

(d) Následující ustanovení platí, pokud jako spotřebitel uzavíráte smlouvu se společností Autodesk Ireland Operations Unlimited Company („Autodesk Ireland“) a jste obyvatelem Spojeného království nebo země, která je členským státem Evropské unie nebo Evropského hospodářského prostoru. Tato ustanovení budou platit v případě rozporu s jinými ustanoveními těchto Podmínek.

(i) Rozhodné právo a jurisdikce. Pokud jste spotřebitelem s bydlištěm ve Spojeném království, řídí se tyto Podmínky anglickým právem. Pokud jste spotřebitelem s bydlištěm v zemi, která je členským státem Evropské unie nebo Evropského hospodářského prostoru, řídí se tyto Podmínky irským právem. Nic v těchto Podmínkách Vás nezbavuje ochrany, kterou Vám poskytují zákony země, ve které máte bydliště, a kterou podle zákonů této země nelze smluvně omezit. Společnost Autodesk Ireland může vznést nárok v souvislosti s Nabídkou pouze u soudů země, ve které máte bydliště, a Vy máte právo vznést nárok v souvislosti s Nabídkou vůči společnosti Autodesk Ireland buď u soudů Irska, nebo u soudů země, kde máte bydliště. V každém případě máte Vy a společnost Autodesk Ireland právo podat protinárok u soudu, u kterého je v souladu s tímto ustanovením původní nárok projednáván.

(ii) Postoupení. Pokud společnost Autodesk tyto Podmínky postoupí nebo jinak převede, bude Vás o takovém převodu předem informovat a zajistí, aby takový převod nepoškodil Vaše práva vyplývající z těchto Podmínek. Tyto Podmínky (včetně jakéhokoli předplatného podle těchto Podmínek) můžete ukončit do třiceti (30) dnů od přijetí takového oznámení o převodu, a pokud jste obyvatelem Spojeného království, obdržíte náhradu poměrné části jakýchkoli předplacených poplatků vztahujících se na zbývající Období nabídky Vašich dotčených předplatných. Pokud si přejete postoupit nebo jinak převést tyto Podmínky (a svá práva a povinnosti vyplývající z těchto Podmínek) na jiný subjekt, musíte společnosti Autodesk doručit písemné oznámení s žádostí o souhlas s takovým převodem. Souhlas společnosti Autodesk s takovým převodem je podmíněn (1) Vaším prokázáním, že nabyvatel bude dodržovat tyto Podmínky, (2) Vaším souhlasem s tím, že budete i nadále odpovídat za dodržování ze strany nabyvatele, (3) Vaším souhlasem s tím, že již nebudete mít přístup k Nabídkám podléhajícím těmto Podmínkám ani je nebudete používat, a (4) jakýmikoli dalšími Podmínkami, které společnost Autodesk považuje za přiměřené.

(iii) Změny Podmínek. Pokud společnost Autodesk změní kteroukoli z těchto Podmínek (ať už je to nutné v souladu s platnými právními předpisy, nebo z oprávněných obchodních, technických, bezpečnostních nebo provozních důvodů), bude Vás o takových změnách v přiměřené míře informovat před datem jejich účinnosti.

(1) Pokud jste spotřebitelem s bydlištěm v členském státě Evropské unie nebo Evropského hospodářského prostoru, můžete odmítnout jakékoli takové změny (s výjimkou těch, které vyžadují zákony nebo předpisy) zasláním oznámení o zamítnutí e-mailem (do 30 dnů od data účinnosti) na e-mailovou adresu [Terms.Modification.Rejection@autodesk.com](mailto:%20Terms.Modification.Rejection@autodesk.com) nebo jakýmkoli jiným způsobem uvedeným v oznámení o změně. Pokud v této lhůtě neposkytnete oznámení o odmítnutí, má se za to, že jste souhlasili s jakýmikoli oznámenými změnami,aniž by byl Váš výslovný souhlas vyžadován podle zákonů, které se na Vás vztahují.

(2) Pokud jste spotřebitelem s bydlištěm ve Velké Británii a s takovými změnami nesouhlasíte, můžete tyto Podmínky ukončit před oznámeným datem účinnosti a obdržet zpět poměrnou část jakýchkoli předplacených poplatků vztahujících se na zbývající Období nabídky Vašich dotčených předplatných.

(iv) Změny Nabídek. Berete na vědomí, že společnost Autodesk může čas od času změnit (včetně pozastavení nebo zrušení) Nabídky, které jste si předplatili, včetně případů, kdy je to nutné pro dodržení platných zákonů nebo předpisů, z oprávněných obchodních, technických, bezpečnostních nebo provozních důvodů nebo z důvodu jakýchkoli vylepšení Vašeho přístupu k Nabídkám a jejich používání. U stávajících předplatných budou takové změny provedeny bez dodatečných nákladů pro Vás a společnost Autodesk Vás bude o těchto změnách s přiměřeným předstihem informovat jasným a srozumitelným způsobem, pokud to vyžadují platné zákony. Pokud s takovými změnami nesouhlasíte, můžete ukončit předplatné změněné Nabídky do 30 dnů od (1) přijetí oznámení o změně Nabídky nebo (2) data účinnosti změny podle toho, co nastane později, a obdržíte poměrnou náhradu za nevyužité Období nabídky.

(v) Odpovědnost společnosti Autodesk. Bez ohledu na část 14.3 (Omezení odpovědnosti) výše a část 17.12 (Celá smlouva, žádná odmítnutí) výše nevylučují tyto části odpovědnost společnosti Autodesk vůči Vám za: (1) nepravdivá prohlášení v dobrovolných prohlášeních o Nabídce, která vůči Vám společnost Autodesk učinila a na která spoléháte při nákupu Nabídky; (2) neposkytnutí předsmluvních informací týkajících se Nabídky, které je společnost Autodesk povinna poskytnout před zakoupením Nabídky podle právních předpisů země, ve které máte bydliště; (3) případné porušení předpokládaných podmínek, které nelze podle anglického práva vyloučit nebo omezit (včetně předpokládaných podmínek týkajících se uspokojivé kvality, vhodnosti pro určitý účel, souladu s předsmluvními informacemi týkajícími se digitálního obsahu nebo práva společnosti Autodesk na jeho poskytování); nebo (4) případné následné nebo nepřímé ztráty, které nelze podle anglického práva vyloučit nebo omezit.

(vi) Zákonné záruky. Podle právních předpisů, které se na Vás vztahují, můžete mít zákonná záruční práva, která nelze předem vyloučit nebo omezit dohodou mezi Vámi a společností Autodesk. Tato záruční práva zůstávají těmito Podmínkami nedotčena. Společnost Autodesk nenabízí ani neposkytuje žádné další předpokládané nebo zákonné záruky nebo podmínky týkající se Nabídek a výslovně odmítá všechny předpokládané záruky a podmínky v maximálním rozsahu povoleném platnými zákony.

(vii) Právo spotřebitele na odstoupení od smlouvy. Podle příslušného práva mají spotřebitelé, kteří jsou rezidenty členského státu Evropské unie nebo Evropského hospodářského prostoru, zákonné právo odstoupit od předplatného Nabídky do 14 dnů od jejího zakoupení. Jak se toto právo může uplatnit, je vysvětleno v části [Informace o právu spotřebitele na odstoupení od smlouvy](https://damassets.autodesk.net/content/dam/autodesk/www/company/terms-of-use/CSY-TOU-Genral-Terms-EU-and-EEA-Consumer-Right-05.09.2023.pdf) . Vezměte prosím na vědomí, že Vaše výhodnější práva na vrácení peněz, která Vám společnost Autodesk dobrovolně uděluje podle výše uvedeného článku 3 (Vrácení peněz), nejsou tímto zákonným právem na odstoupení od smlouvy dotčena.

(e) Kontakt na nás. Společnost Autodesk Ireland můžete kontaktovat telefonicky na čísle +353 1 571 8800, zasláním e-mailu na adresu [Autodesk.Ireland.Inquiries@autodesk.com](mailto:Autodesk.Ireland.Inquiries@autodesk.com) nebo písemně na adresu Autodesk Ireland Operations Unlimited Company, 1 Windmill Lane, 2nd Floor, Dublin, Ireland D02 F206.

(f) Kromě toho, bez ohledu na jakákoli omezení týkající se Území v těchto Podmínkách, tyto Podmínky neomezují přeshraniční přístup nebo používání (například přístup nebo používání Nabídek, které byly zakoupeny v jednom členském státě Evropské unie, v jiném členském státě Evropské unie), které jsou výslovně povoleny rozhodným právem.

#### 19.2 Austrálie

Tyto Podmínky tvoří smlouvu mezi Vámi a Stranou společnosti Autodesk uvedenou v části 17.4 (Strana společnosti Autodesk, rozhodné právo, řešení sporů), která upravuje Váš přístup k Nabídkám a jejich používání. Ohledně nákupu těchto Nabídek však můžete mít s místními dceřinnými či přidruženými společnostmi Autodesk nebo jejich prodejci, distributory nebo podobnými třetími stranami uzavřeny Doplňkové smlouvy. Na tyto nákupy australskými spotřebiteli se vztahují tato ustanovení:

(a) Záruku uvedenou v části 14.1 (Omezená záruka) výše poskytuje společnost Autodesk Australia Pty Ltd nebo dceřiná společnost či přidružená společnost společnosti Autodesk uvedená ve Vaší cenové nabídce, faktuře nebo Identifikaci nabídky. Chcete-li vznést nárok v souvislosti se zárukou uvedenou v části 14 (Omezená záruka) výše, použijte adresu a kontaktní údaje uvedené v cenové nabídce, faktuře nebo jiné Identifikaci nabídky nebo kontaktujte společnost Autodesk Australia Pty Ltd na adrese Level 17, 1 Denison Street, North Sydney, NSW 2060, Australia (telefon: (02) 9844 8000; [e-mail: Autodesk.Australia.Warranty.Claims@autodesk.com)](mailto:Autodesk.Australia.Warranty.Claims@autodesk.com) . Než nás kontaktujete, připravte si podrobnosti o své Nabídce, sériové číslo, místo nákupu, podrobnosti o závadě a kontaktní údaje pro vrácení. Záruka uvedená v části 14 (Omezená záruka) výše je navíc k dalším právům a opravným prostředkům, které máte ze zákona.

(b) Naše zboží a služby jsou dodávány se zárukami, které nelze podle australského spotřebitelského práva vyloučit. V závažných poruch služby máte nárok:

(i) zrušit smlouvu o poskytování služeb, kterou jste s námi uzavřeli; a

(ii) získat náhradu za nevyužitou část nebo náhradu za její sníženou hodnotu.

(c) Máte také právo na vrácení peněz nebo výměnu v případě závažných závad zboží. Pokud závada na zboží nebo službě nepředstavuje závažnou závadu/poruchu, máte nárok na odstranění závady v přiměřené lhůtě. Pokud tak neučiníme, máte nárok na vrácení peněz za zboží a na zrušení smlouvy o službě a vrácení peněz za nevyužitou část. Máte také nárok na náhradu za jakoukoli jinou rozumně předvídatelnou ztrátu nebo škodu způsobenou závadou zboží nebo poruchou služby.

(d) Společnost Autodesk nenese odpovědnost za chybu uživatele a může takové problémy postoupit případnému podpůrnému prodejci, distributorovi nebo podobné třetí straně. Můžete být požádáni o vrácení Nabídky na adresu, kterou Vám v daném okamžiku poskytneme, a to na vlastní náklady.

(e) BEZ OHLEDU NA COKOLI JINÉHO V TĚCHTO PODMÍNKÁCH, POKUD JAKÁKOLI NABÍDKA PODLÉHÁ POVINNÝM ZÁRUKÁM NEBO GARANCÍM PODLE ZÁKONA O HOSPODÁŘSKÉ SOUTĚŽI A SPOTŘEBITELI (CTH) NEBO JINÉHO PLATNÉHO ZÁKONA V AUSTRÁLII (DÁLE JEN „ZÁKON“) A TAKOVÝ ZÁKON UMOŽŇUJE SPOLEČNOSTI AUTODESK OMEZIT JEJÍ ODPOVĚDNOST ZA PORUŠENÍ TĚCHTO ZÁRUK NEBO PODMÍNEK, BUDE ODPOVĚDNOST SPOLEČNOSTI AUTODESK ZA PORUŠENÍ JAKÉKOLI TAKOVÉ ZÁRUKY NEBO GARANCE OMEZENA, PODLE UVÁŽENÍ SPOLEČNOSTI AUTODESK, NA OPRAVU, VÝMĚNU NEBO OPĚTOVNÉ DODÁNÍ (NEBO PROPLACENÍ NÁKLADŮ NA NĚ) PŘÍSLUŠNÉ NABÍDKY.

#### 19.3 Pevninská Čína, Hongkong a Macao

Pokud jste předplatné získali v pevninské Číně, je „Územím“ pro takové předplatné pevninská Čína. Stejně tak, pokud jste předplatné získali v Hongkongu, je „Územím“ pro takové předplatné Hongkong; a pokud jste předplatné získali v Macau, je „Územím“ pro takové předplatné Macao.
