---
source_file: "raw_corpus/adsk-ed8730c8f8f24d35aa79eed3834f27a6.html"
relative_source_path: "adsk-ed8730c8f8f24d35aa79eed3834f27a6.html"
title: "Privacy Statement Spanish"
cleaned_format: "markdown"
extraction_method: "trafilatura"
raw_char_count: 147910
cleaned_char_count: 2356
---

# Privacy Statement Spanish

### Declaración de Privacidad de Autodesk

Entrada en vigor: 1 de enero de 2023

Para Autodesk es importante la protección de la privacidad del usuario. En esta declaración de privacidad se describe la manera en la que Autodesk trata los datos personales recopilados a través de sitios web, productos y servicios («aplicaciones»), incluidos los datos facilitados por nuestros distribuidores y otros socios de canal, así como los recopilados en eventos presenciales y digitales, seminarios web, encuestas, actividades de marketing y visitas a nuestras instalaciones (conjuntamente con las aplicaciones, nuestras «ofertas»). Las referencias a «Autodesk», «nosotros» y «nuestro» aluden a Autodesk, Inc. y a otras entidades que pertenecen a su grupo empresarial y que enlazan a esta Declaración de privacidad. La lista de entidades del grupo empresarial de Autodesk está disponible [ aquí](https://www.autodesk.com/company/contact-us/office-locations).

Es posible que mostremos avisos de privacidad ocasionalmente, por ejemplo, cuando creamos que ofrecer más transparencia al usuario puede ayudarle a tomar una decisión fundamentada sobre si desea proporcionar sus datos personales. Por ejemplo, puede que aparezca un aviso de privacidad adicional en el que se describa un programa de recopilación de datos en concreto, o que se muestre un aviso de privacidad adicional al registrarse en un evento.

En esta Declaración de privacidad se describe el modo en que tratamos los datos personales para nuestros propios fines. También tratamos los datos personales en nombre de los clientes de conformidad con un contrato escrito. Sin embargo, no controlamos el tratamiento de los datos por parte de nuestros clientes ni sus prácticas de protección, que pueden diferir con respecto a lo establecido en esta Declaración de privacidad.

Los «datos personales» son información que identifica al usuario o que puede relacionarse de forma razonable, directa o indirectamente, con una persona identificable. Los datos personales no incluyen información anónima, desprovista de identificación o agregada, tal como se definen estos términos conforme a la legislación aplicable. A efectos de esta Declaración de privacidad, los términos «datos personales» e «información personal» presentan el mismo significado y se usan de forma intercambiable.
