---
source_file: "raw_corpus/adsk-043c12c546d54b28ae784344ee6eda0b.html"
relative_source_path: "adsk-043c12c546d54b28ae784344ee6eda0b.html"
title: "Nutzungsbedingungen | Allgemeine Nutzungsbedingungen | Autodesk"
cleaned_format: "markdown"
extraction_method: "beautifulsoup_table_fallback"
raw_char_count: 230991
cleaned_char_count: 92466
---

# Nutzungsbedingungen | Allgemeine Nutzungsbedingungen | Autodesk

[MIT WIRKUNG VOM 26. MAI 2023 HABEN SICH UNSERE NUTZUNGSBEDINGUNGEN GEÄNDERT.](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/terms-of-use-changes)

[Weitere Informationen](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/terms-of-use-changes)

Datum des Inkrafttretens: 26. Mai 2023

### Allgemeine Nutzungsbedingungen

Diese Nutzungsbedingungen gelten für Ihr Autodesk-Konto sowie unsere Angebote und stellen einen verbindlichen Vertrag dar.

BITTE BEACHTEN SIE, DASS DER NACHSTEHENDE ABSCHNITT 17.4 (AUTODESK PARTEI, GELTENDES RECHT, STREITBEILEGUNG) VERBINDLICHE BESTIMMUNGEN ÜBER SCHIEDSVERFAHREN UND DEN VERZICHT AUF SAMMELKLAGEN ENTHÄLT, DIE JEDE BEILEGUNG VON STREITIGKEITEN ZWISCHEN IHNEN UND AUTODESK REGELN KÖNNEN. BITTE LESEN SIE DIESE NUTZUNGSBEDINGUNGEN (EINSCHLIEßLICH DES ABSCHNITTS 17.4) SORGFÄLTIG DURCH.

### 1. Annahme

Indem Sie diese Allgemeinen Nutzungsbedingungen während Ihres Kontoregistrierungs- oder Abonnementprozesses annehmen oder indem Sie auf unsere Angebote zugreifen oder diese nutzen, bestätigen Sie, dass Sie diese Allgemeinen Nutzungsbedingungen und andere anwendbare Nutzungsbedingungen akzeptieren und sich damit einverstanden erklären, Vertragspartei dieses verbindlichen Vertrags zu sein. Wenn Sie mit diesen Nutzungsbedingungen nicht einverstanden sind, dürfen Sie nicht auf unsere Angebote zugreifen oder diese nutzen.

Sie stimmen diesen Nutzungsbedingungen im Namen des Unternehmens oder einer anderen juristischen Person zu, für die Sie handeln (z. B. als Mitarbeiter oder Auftragnehmer) oder, wenn es kein Unternehmen oder keine juristische Person gibt, in Ihrem eigenen Namen als Einzelperson (in beiden Fällen „Sie“). Sie erklären und garantieren, dass Sie das Recht und die Befugnis (sowie die Fähigkeit – z. B., dass Sie volljährig sind) haben, im Namen eines solchen Unternehmens (falls vorhanden) und von Ihnen selbst zu handeln und dieses Unternehmen bzw. sich selbst zu binden. Zusätzliche großgeschriebene Begriffe sind in diesen Nutzungsbedingungen definiert, einschließlich im Abschnitt 18 (Definitionen) unten.

### 2. Besondere Nutzungsbedingungen

Einige Angebote können besonderen Bedingungen unterliegen, die in den [Besonderen Nutzungsbedingungen](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/de/special-terms) oder in der Dokumentation für die Angebote festgelegt sind („Besondere Nutzungsbedingungen“).

Sie erklären sich mit den Besonderen Nutzungsbedingungen (falls vorhanden) für ein Angebot, das Sie abonnieren, auf das Sie zugreifen oder das Sie nutzen, einverstanden.

### 3. Rückgabe gegen Rückerstattung

Wenn Sie (a) einer dieser Nutzungsbedingungen widersprechen, (b) den für den Kauf oder die automatische Verlängerung geltenden Autodesk-Bedingungen für den Kauf oder die Verlängerung widersprechen oder (c) (aus irgendeinem Grund) mit dem Angebot, das Sie abonniert haben, unzufrieden sind, können Sie das Angebot für einen begrenzten Zeitraum zurückgeben und haben Anspruch auf eine Rückerstattung gemäß den [Autodesk Return Policy](https://www.autodesk.de/customer/help?guid=GUID-0D758126-DBBC-4489-8DBF-924977E9DC94#refund-policy) .

### 5. Ihr Eigentum an Ihrer Arbeit

Sie behalten Ihre Eigentumsrechte an Dateien, Designs, Modellen, Datensätzen, Bildern, Dokumenten oder ähnlichem Material, das von Ihnen (oder Ihren autorisierten Benutzern) erstellt und von Ihnen (oder Ihren autorisierten Benutzern) für ein Angebot übermittelt oder hochgeladen wurde.

### 6. Datenschutz

Autodesk ist zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten verpflichtet und muss Sie über die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten durch Autodesk in Kenntnis setzen. Die [Datenschutzerklärung](https://www.autodesk.com/company/legal-notices-trademarks/privacy-statement-de) von Autodesk legt fest, wie Autodesk personenbezogene Daten von Ihnen oder in Bezug auf Sie erheben, verwenden, speichern und verarbeiten kann und wie Sie Zugriff auf oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten beantragen können.

Autodesk bietet einen Auftragsverarbeitungsvertrag an, der in unserem [Trust Center](https://www.autodesk.com/trust/privacy) verfügbar ist und die Verpflichtungen von Autodesk als Auftragsverarbeiter für personenbezogene Daten gemäß der Datenschutz-Grundverordnung festlegt.

### 7. Angebotslaufzeit

Jedes Abonnement eines Angebots gilt für einen festen, begrenzten Zeitraum (die „Angebotslaufzeit“). Die Länge der Angebotslaufzeit wird in der Angebotsbeschreibung angegeben.

Bestimmte Abonnements können automatisch verlängert werden. Wenn Sie eine automatische Verlängerung kündigen möchten, lesen Sie bitte [Cancelling Automatic Renewal for Subscriptions](https://www.autodesk.de/support/account/manage/billing/cancel) .

### 8. Angebote

#### 8.1 Rechte an Angeboten

Für jedes Angebot, das aus Software oder einem Cloud-Service besteht, das Autodesk Ihnen zur Verfügung stellt oder bereitstellt, und vorbehaltlich der Einhaltung dieser Nutzungsbedingungen und aller Zahlungsverpflichtungen, einschließlich aller Steuern und sonstigen Gebühren, gewährt Autodesk Ihnen ein nicht ausschließliches Recht zur Nutzung des Angebots (und gestattet Ihren autorisierten Benutzern, das Angebot zu nutzen) ausschließlich (a) während der Angebotslaufzeit, (b) in Übereinstimmung mit allen anwendbaren Besonderen Nutzungsbedingungen und (c) im Rahmen Ihres Abonnements, einschließlich der zulässigen Anzahl, der Angebotsart, des Gebiets und anderer Attribute, die für die Art und die Stufe angegeben sind, die Sie beim Abonnieren des Angebots ausgewählt haben. Wenn Ihre Angebotsbeschreibung diese Attribute nicht angibt, weist das Angebot die Attribute einer Testversion auf.

Sofern nicht ausdrücklich durch diese Nutzungsbedingungen autorisiert oder anderweitig ausdrücklich schriftlich von Autodesk genehmigt, ist es Ihnen nicht gestattet: (i) das gesamte Angebot oder Teile davon zu vervielfältigen, zu modifizieren, anzupassen, zu übersetzen, zu portieren oder abgeleitete Werke davon zu erstellen, es sei denn, dies ist ausdrücklich durch geltendes Recht gestattet, ungeachtet eines gegenteiligen vertraglichen Verbots, oder (ii) das gesamte Angebot oder Teile davon oder dessen Funktionalität an Dritte zu unterlizenzieren, zu übertragen, zu verteilen, zu übermitteln, zu verkaufen, zu leasen, zu vermieten, zu verleihen oder anderweitig zur Verfügung zu stellen (sei es auf der Basis eines Dienstleistungsunternehmens oder anderweitig).

Jegliche Software (einschließlich Updates oder Upgrades), die Autodesk Ihnen zur Verfügung stellt oder an Sie liefert, wird für einen begrenzten Abonnementzeitraum lizenziert und nicht verkauft. Sie dürfen eine Archivierungskopie der Software, die Sie abonniert haben, ausschließlich für Ihre Sicherungs- und Archivierungszwecke für die Dauer der Angebotslaufzeit erstellen.

#### 8.2 Zugriff auf Software und Cloud-Services

Vorbehaltlich der Einhaltung dieser Nutzungsbedingungen wird Autodesk Ihnen während der Angebotslaufzeit Angebote über Ihr Konto oder auf andere elektronische Weise zur Verfügung stellen. Autodesk ist nicht für Verluste oder andere Schäden haftbar, die Ihnen oder anderen dadurch entstehen, dass Sie Ihre Kontoinformationen an eine falsche Adresse senden. Möglicherweise müssen Sie sich bei Ihrem Konto anmelden oder Autodesk zusätzliche Informationen zur Verfügung stellen, um ein Angebot zu aktivieren, darauf zuzugreifen oder es zu nutzen. Einige Angebote können dazu führen, dass sich Ihre Computer oder anderen Geräte automatisch (zeitweise oder regelmäßig) mit dem Internet verbinden, z. B. um die ordnungsgemäße Nutzung Ihres Abonnements zu validieren, Ihnen Zugriff auf Dienste (einschließlich Dienste von Drittanbietern) zu gewähren oder um Updates oder Upgrades herunterzuladen und zu installieren, und das alles ohne weitere Ankündigung Ihnen gegenüber. Sie und Ihre autorisierten Benutzer stimmen einer solchen Verbindung und der Validierung Ihres Abonnements sowie dem automatischen Herunterladen und Installieren von Updates und Upgrades zu. Es kann sein, dass Sie Ihre Update- oder Upgrade-Einstellungen für bestimmte Angebote nicht anpassen können, einschließlich solcher, für die automatische Updates oder Upgrades für den Betrieb oder die Sicherheit des Angebots erforderlich sind.

Während der Angebotslaufzeit ist Autodesk berechtigt, Updates oder Upgrades der Software zur Verfügung zu stellen oder zu liefern. Sie werden alle obligatorischen Updates umgehend installieren.

#### 8.3 Autodesk-APIs

In Verbindung mit einem Angebot haben Sie möglicherweise Zugriff auf Standard-Anwendungsprogrammierschnittstellen, Software Development Kits, Tools, Bibliotheken, Skripte, Beispielquellcode und ähnliches Entwicklermaterial (zusammen „APIs“). Sofern in den geltenden Besonderen Nutzungsbedingungen (einschließlich der Dokumentation) nichts anderes festgelegt ist, dürfen Sie die APIs nur (a) für das Angebot verwenden, für das Sie ein Abonnement haben und für das die APIs bereitgestellt werden, (b) während der Angebotslaufzeit, (c) in Übereinstimmung mit den Besonderen Nutzungsbedingungen (einschließlich Dokumentation) für die bestimmten APIs und (d) zur Entwicklung von Anwendungen, Diensten, Modulen oder Komponenten ausschließlich für Ihren internen Geschäftsgebrauch nutzen.

#### 8.4 Nutzung von Materialien und Dienstleistungen Dritter

Autodesk kann Ihnen im Zusammenhang mit Angeboten Inhalte, Konzepte, Modelle, Datensätze, Projektinformationen, Dokumente, Bibliotheken, Audiodateien, Links, Daten, Anwendungen und andere Software, Dienstleistungen oder andere Materialien von Dritten zur Verfügung stellen (zusammenfassend als „Materialien/Dienstleistungen Dritter“ bezeichnet). Alle Materialien/Dienstleistungen Dritter können durch andere Bedingungen geregelt werden, die in oder mit solchen Materialien/Dienstleistungen Dritter (z. B. in der „Info-Box“, einer .txt-Datei oder den zugehörigen Lizenzbedingungen), auf einer Registrierungsseite eines Dritten oder in den Besonderen Nutzungsbedingungen (einschließlich der Dokumentation) für das Angebot, für das die Materialien/Dienstleistungen von Dritten bereitgestellt werden, enthalten sind (zusammenfassend „Bedingungen Dritter“). Wenn es keine Bedingungen Dritter gibt, ist Ihre Nutzung (a) den gleichen Bedingungen unterworfen wie das Angebot, für das Sie die Materialien/Dienstleistungen Dritter erhalten haben, (b) ausschließlich in Verbindung mit Ihrer Nutzung eines solchen Angebots gestattet und (c) auf die Angebotslaufzeit beschränkt. Sie übernehmen die alleinige Verantwortung für die Bestimmung, den Erhalt und die Einhaltung aller Bedingungen Dritter. Autodesk übernimmt keine Verantwortung und gibt keine Zusicherungen oder Gewährleistungen in Bezug auf (i) Materialien/Dienstleistungen Dritter oder Ihre Nutzung von Materialien/Dienstleistungen Dritter und (ii) Bedingungen Dritter oder Ihre Einhaltung dieser Bedingungen Dritter.

#### 8.5 Nutzung Ihres Inhalts

Damit Sie auf bestimmte Angebote zugreifen oder diese nutzen können oder Autodesk Ihnen bestimmte Dienstleistungen zur Verfügung stellen kann, möchten Sie möglicherweise Ihre Inhalte hochladen oder anderweitig teilen. Autodesk-Mitarbeiter werden Ihre Inhalte nicht verwenden, außer (a) auf Ihrer Anfrage oder mit Ihrer Zustimmung; (b) im Zusammenhang mit der Bereitstellung und Verbesserung von Angeboten (einschließlich der Wartung, Sicherung, Aktualisierung oder anderweitigen Änderung von Angeboten); oder (c) in Verbindung mit rechtlichen Verpflichtungen, Vollstreckungen, Untersuchungen oder Verfahren. Autodesk ist berechtigt, Ihre Inhalte aus beliebigem Grund zu sperren oder zu entfernen, einschließlich der Nichteinhaltung dieser Nutzungsbedingungen. Wenn Sie Ihre Inhalte bereitstellen oder zugänglich machen, ermächtigen Sie Autodesk und seine Beauftragten, Ihre Inhalte in Verbindung mit der Bereitstellung von Angeboten an Sie und den anderen in diesen Nutzungsbedingungen vorgesehenen Aktivitäten zu verwenden, zu vervielfältigen, zu ändern, zu verteilen und zur Verfügung zu stellen.

Sie sind dafür verantwortlich, sicherzustellen, dass (i) Ihre Inhalte und deren Verwendung mit einem Angebot allen geltenden Gesetzen und Vorschriften sowie diesen Nutzungsbedingungen entsprechen, (ii) Ihre Inhalte keine geistigen Eigentums- oder Schutzrechte einer Person verletzen oder missbrauchen und (iii) Sie jederzeit Sicherungskopien Ihrer Inhalte aufbewahren. Sie erkennen an, dass es bei Online-Diensten zu Unterbrechungen oder Ausfällen kommen kann und Sie Ihre Inhalte möglicherweise nicht abrufen können.

Sie werden Autodesk entschädigen und schadlos halten (und auf Verlangen von Autodesk verteidigen) gegen alle Verluste, Haftungsansprüche und Aufwendungen (einschließlich angemessener Anwaltskosten), die Autodesk aufgrund von Ansprüchen, Klagen oder Verfahren entstehen, die sich aus oder im Zusammenhang mit (1) Ihren Inhalten ergeben; (2) Ihrer Nutzung (einschließlich der Nutzung durch Ihre autorisierten Benutzer) der Angebote, einschließlich des Outputs oder anderer Ergebnisse, die durch eine solche Nutzung erzeugt werden; und (3) Ihres Verstoßes (einschließlich des Verstoßes durch Ihre autorisierten Benutzer) gegen diese Nutzungsbedingungen (einschließlich jeglicher Zusatzvereinbarung, Besonderer Nutzungsbedingungen oder anderer anwendbarer Bedingungen).

#### 8.6 Zusammenarbeit und Freigabe Ihrer Inhalte

Einige Angebote erlauben es Ihnen, mit anderen zusammenzuarbeiten, einschließlich der Freigabe oder Veröffentlichung Ihrer Inhalte. Wenn Sie sich dafür entscheiden, Ihre Inhalte freizugeben oder zu veröffentlichen, können andere Ihre Inhalte möglicherweise verwenden, verkaufen, reproduzieren, modifizieren, verteilen, zur Verfügung stellen, anzeigen, übertragen und kommunizieren, und durch die Aussetzung oder Beendigung des Zugriffs wird der Zugriff auf Ihre Inhalte, der zuvor freigegeben oder veröffentlicht wurde, nicht gelöscht oder verhindert. Wenn Sie nicht möchten, dass andere einen solchen Zugriff oder eines dieser Rechte haben, verwenden Sie die Funktionen zur Freigabe oder Veröffentlichung der Angebote oder zur anderweitigen Zusammenarbeit nicht und legen Sie Ihre Berechtigungen entsprechend fest. Beachten Sie, dass Foren und Galerien öffentlich sein können und Beiträge im Allgemeinen öffentlich sind.

Ein Angebot kann Links zu Materialien/Dienstleistungen Dritter enthalten. Solche Links werden Ihnen aus Gründen der Einfachheit zur Verfügung gestellt. Autodesk überwacht oder kontrolliert nicht, was diese Dritten mit Ihren Inhalten machen. Sie sind für die Sicherstellung eines angemessenen Zugriffs auf Ihre Inhalte durch Dritte verantwortlich. Wenn Sie die Weitergabe Ihrer Inhalte an Dritte genehmigen, kann Autodesk Ihre Inhalte diesen Dritten zur Verfügung stellen. Autodesk übernimmt jedoch keine Verantwortung oder Haftung für die Handlungen dieser Dritten.

### 9. Testversionen

Autodesk ist berechtigt, Angebote (oder Funktionen eines Angebots) zur Verfügung zu stellen oder zu liefern, die als „nicht für den Weiterverkauf“, „kostenlos“, „Evaluierung“, „Test“, „Vorabversion“, „Beta“ oder Ähnliches bezeichnet werden (zusammenfassend als „Testversionen“ bezeichnet). Sofern nicht ausdrücklich in der Dokumentation für die Testversion oder in den geltenden Besonderen Nutzungsbedingungen festgelegt, gilt Folgendes: (a) Sie dürfen nur für einen Zeitraum von 30 Tagen nach dem Herunterladen oder Erhalt auf die Testversion zugreifen oder sie verwenden; (b) Ihre Nutzung ist auf nicht-kommerzielle Evaluierungszwecke beschränkt; (c) die Nutzung einer Testversion darf nur durch Sie als Einzelperson erfolgen oder, wenn Sie ein Unternehmen sind, durch einen benannten Mitarbeiter; und (d) die Testversion darf nur innerhalb des Gebiets verwendet werden, in dem Sie das Angebot erworben haben. Ungeachtet anderer Bestimmungen in diesen Nutzungsbedingungen (i) geht Autodesk keine Verpflichtungen in Bezug auf Testversionen ein, einschließlich der Verpflichtung, eine Testversion fortzusetzen oder eine Testversion in ein Angebot umzuwandeln; (ii) führt Autodesk ständig Untersuchungen durch, um unsere Angebote zu verbessern, und verpflichtet sich nicht, dass diese Untersuchungsergebnisse in einem Angebot kommerziell veröffentlicht werden; und (iii) können Testversionen Code enthalten, der nicht vollständig getestet wurde, einschließlich Fehler und Störungen, die zu einem vollständigen Datenverlust oder Systemausfall führen können. Abonnements für Testversionen beinhalten keine Abonnementvorteile, und Autodesk behält sich das Recht vor, Testversionen jederzeit ohne weitere Ankündigung zu beenden.

### 10. Feedback

Wenn Sie Autodesk Verbesserungsideen, Vorschläge oder sonstiges Feedback zur Verfügung stellen (zusammenfassend als „Feedback“ bezeichnet), gewähren Sie Autodesk hiermit eine nicht ausschließliche, übertragbare, unwiderrufliche, weltweite, gebührenfreie Lizenz (mit dem Recht zur Unterlizenzierung) zur Erstellung, Nutzung, zum Verkauf, zum Anbieten, zum Verkauf, zur Vervielfältigung, Änderung, zum Vertrieb, zur Bereitstellung, zur öffentlichen Anzeige und zur Aufführung, Offenlegung und anderweitigen Nutzung des Feedbacks und von Angeboten unter Verwendung des Feedbacks.

### 11. Einschränkungen bei der Verwendung

#### 11.1 Angebote sind Tools

Bei den Angeboten handelt es sich um Tools, die dazu dienen, Sie bei Konzepten, Analysen, Simulationen, Schätzungen, Tests und anderen Vorgängen zu unterstützen, wobei diese Ihr fachliches Urteilsvermögen oder Ihre eigenen unabhängigen Konzepte, Analysen, Simulationen, Schätzungen, Tests und sonstigen Vorgänge, einschließlich solcher, die im Zusammenhang mit Produktbeanspruchung, Sicherheit und Nutzen vorgenommen werden, nicht ersetzen sollen. Sie erkennen an, dass die Angebote möglicherweise nicht für Ihre spezifische Nutzung konzipiert oder getestet wurden und dass die Angebote und das Output möglicherweise nicht die von Ihnen gewünschten Ergebnisse innerhalb Ihrer Grenzen erzielen. Es liegt in Ihrer Verantwortung, (a) festzustellen, ob die Nutzung eines Angebots für Ihre Zwecke geeignet ist, (b) die angemessene Verwendung der Angebote zu bestimmen und (c) die Angebote und andere Computerprogramme und -materialien auszuwählen, um jeweils dazu beizutragen, die von Ihnen beabsichtigten Ergebnisse oder Outputs zu erzielen. Sie erkennen an, dass Sie im Verhältnis zwischen Ihnen und Autodesk allein verantwortlich sind für (i) Ihre Nutzung der Angebote (einschließlich Ihrer autorisierten Benutzer) und alle Ergebnisse, die durch die Angebote erzielt werden, einschließlich aller Outputs, und (ii) die Feststellung der Angemessenheit unabhängiger Verfahren zur Prüfung der Zuverlässigkeit, Sicherheit, Genauigkeit, Vollständigkeit, Einhaltung der geltenden gesetzlichen Anforderungen und Branchenstandards, und andere Merkmale eines Outputs, einschließlich Erkenntnisse, Empfehlungen und alle Elemente, die mithilfe der Angebote entwickelt wurden. Autodesk übernimmt keinerlei Verantwortung oder Haftung für die Ergebnisse, die durch die Nutzung der Angebote erzielt werden; dies gilt auch für jegliche Outputs.

#### 11.2 Angebote, die nicht für Sensible Personenbezogene Daten konzipiert sind

Die Datenspeicherfunktion der Angebote ist NICHT für die Speicherung von Sozialversicherungsnummern, Kredit- oder Debitkartennummern, Kontonummern, Führerscheinnummern, Patienten- oder Krankenversicherungsdaten, Daten über persönliche Eigenschaften oder anderen personenbezogenen Daten wie Rasse oder ethnische Zugehörigkeit, Religion oder Weltanschauung, politische Zugehörigkeit oder Ansichten, genetische oder biometrische Daten, sexuelle Orientierung oder Mitgliedschaft in einer Gewerkschaft oder von sonstigen Informationen geeignet, die natürliche Personen bloßstellen oder ihnen möglicherweise schaden könnten, wenn sie unbefugt offengelegt oder verwendet werden (zusammen „Sensible Personenbezogene Daten“). Sofern Autodesk dies nicht ausdrücklich verlangt (z. B. im Fall von Kreditkartennummern beim Abschließen eines Abonnements), laden Sie im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung von Angeboten keine Sensiblen Personenbezogenen Daten, einschließlich Dateien, die Sensible Personenbezogene Daten enthalten, hoch oder stellen sie Autodesk auf andere Weise zur Verfügung.

#### 11.3 Angemessene Nutzung von Angeboten

Sie werden nur in Übereinstimmung mit der [Richtlinie zur zulässigen Nutzung](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/de/acceptable-use) :und allen anwendbaren Gesetzen auf Angebote zugreifen und diese nutzen (und den Zugriff auf und die Nutzung von Angeboten gestatten).

### 12. Vertraulichkeit

Sie oder Autodesk (als „Offenlegende Partei“) sind berechtigt, der anderen Partei (als „Empfangende Partei“) im Zusammenhang mit diesen Nutzungsbedingungen Vertrauliche Informationen offenzulegen oder zur Verfügung zu stellen. Die Empfangende Partei wird in Bezug auf die Vertraulichen Informationen der Offenlegenden Partei das gleiche Maß an Sorgfalt walten lassen, das sie zum Schutz ihrer eigenen Vertraulichen Informationen ähnlicher Art anwendet (jedoch in keinem Fall weniger als angemessene Sorgfalt) und (a) die Vertraulichen Informationen der Offenlegenden Partei nur in Verbindung mit Angeboten verwenden und, (b) sofern die Offenlegende Partei nichts anderes schriftlich genehmigt hat, den Zugriff auf die Vertraulichen Informationen der Offenlegenden Partei auf diejenigen ihrer Mitarbeiter, Berater, Auftragnehmer, Dienstleister, professionellen Berater und anderen Personen beschränken, die einen solchen Zugang für Zwecke im Zusammenhang mit Angeboten benötigen und die Vertraulichkeitsverpflichtungen gegenüber der Empfangenden Partei unterliegen, die nicht weniger streng sind als die in diesen Nutzungsbedingungen festgelegten. Die Empfangende Partei kann Vertrauliche Informationen der Offenlegenden Partei offenlegen, wenn sie gesetzlich dazu verpflichtet ist. Die Empfangende Partei wird die Offenlegende Partei im Voraus über eine solche erzwungene Offenlegung informieren (soweit gesetzlich zulässig) und angemessene Schritte unternehmen, um eine solche Offenlegung einzuschränken. Autodesk kann Ihre Vertraulichen Informationen auch offenlegen, um Anfragen von Regierungs- oder Aufsichtsbehörden (einschließlich Vorladungen oder Gerichtsbeschlüssen) nachzukommen, im Rahmen eines Gerichtsverfahrens, an dem Autodesk beteiligt ist, oder auf Ihren Wunsch hin. Wenn die Offenlegung auf Ihren Wunsch hin erfolgt, sind Sie möglicherweise für die Kosten der Zusammenstellung und die Bereitstellung des Zugriffs auf Ihre Vertraulichen Informationen verantwortlich.

### 13. Eigentumsrechte von Autodesk

Sie erkennen an und erklären sich damit einverstanden, dass Autodesk und seine Lizenzgeber und Lieferanten das Eigentum und alle Rechte an (a) den Angeboten, der Dokumentation, den APIs und anderen Informationen oder Materialien, die Ihnen von Autodesk zur Verfügung gestellt werden, einschließlich aller Kopien des Vorstehenden, (b) allen Materialien oder anderen Informationen, die auf dem Vorstehenden basieren, daraus abgeleitet oder anderweitig verwendet werden (einschließlich Metriken), und (c) alle Rechte aus Geschäftsgeheimnissen, Urheberrechten, Marken, Patenten und alle anderen Rechte an geistigem Eigentum oder Schutzrechte in Bezug auf das Vorstehende haben. Die Struktur und Organisation, die zugrunde liegenden Algorithmen und andere interne Elemente, die Protokolle, Datenstrukturen und andere externe Elemente sowie der Quellcode der Angebote und der APIs stellen geschützte und Vertrauliche Informationen von Autodesk dar, und Sie werden diese Informationen nicht ohne die vorherige schriftliche Zustimmung von Autodesk an Dritte weitergeben oder diese Informationen für andere Zwecke verwenden, außer soweit dies für den normalen Zugang zu den Angeboten und deren Nutzung gemäß diesen Nutzungsbedingungen erforderlich ist. Sie werden nicht auf andere Weise als über die von Autodesk bereitgestellte oder autorisierte Schnittstelle auf die Angebote zugreifen oder versuchen, darauf zuzugreifen. Sie werden sich nicht an der Dekompilierung, Disassemblierung oder anderen Rückentwicklungen beteiligen oder anderweitig versuchen, die Struktur oder Organisation, die zugrunde liegenden Algorithmen oder andere internen Elemente, Protokolle, Datenstrukturen oder andere externe Elemente oder den Quellcode der Angebote oder APIs zu entdecken, zu erlernen oder zu untersuchen, es sei denn, dies ist ausdrücklich nach geltendem Recht gestattet, ungeachtet eines gegenteiligen vertraglichen Verbots. Autodesk kann andere Vertrauliche und geschützte Informationen (die entweder als solche gekennzeichnet sind oder unter den gegebenen Umständen als solche verstanden werden) zur Verfügung stellen oder gewähren, um Ihnen den Zugriff auf die Angebote oder deren Nutzung zu ermöglichen, und alle diese Informationen gelten als Vertrauliche Informationen von Autodesk.

Sie haben nur die Rechte, die Ihnen ausdrücklich im Rahmen dieser Nutzungsbedingungen (einschließlich der Besonderen Nutzungsbedingungen) gewährt werden. Alle Rechte, die nicht ausdrücklich gewährt werden, sind Autodesk und seinen Lizenzgebern und Lieferanten vorbehalten. Autodesk und seine Lizenzgeber und Lieferanten lehnen ausdrücklich alle anderen Rechte ab (und Sie erklären sich damit einverstanden, diese nicht geltend zu machen).

Sie dürfen keine Maßnahmen ergreifen oder Dritte dazu ermächtigen, ermutigen oder unterstützen, Maßnahmen zu ergreifen, die mit diesem Abschnitt 13 unvereinbar sind.

### 14. Eingeschränkte Gewährleistung, Haftungsausschlüsse, Haftungsbeschränkungen

#### 14.1 Eingeschränkte Gewährleistung

AUTODESK GEWÄHRLEISTET, DASS DAS ANGEBOT FÜR JEDES KOSTENPFLICHTIGE ABONNEMENT AB DEM DATUM, AN DEM IHNEN DAS ABONNIERTE ANGEBOT ZUR VERFÜGUNG GESTELLT WIRD, UND FÜR 90 TAGE DANACH ODER, WENN DIE ANGEBOTSLAUFZEIT KÜRZER IST, FÜR EINEN KÜRZEREN ZEITRAUM („GEWÄHRLEISTUNGSFRIST“), DIE ALLGEMEINEN MERKMALE UND FUNKTIONEN BEREITSTELLT, DIE IN DER ENDNUTZERDOKUMENTATION FÜR DAS ANGEBOT BESCHRIEBEN SIND. DIE GESAMTE VERPFLICHTUNG UND HAFTUNG VON AUTODESK SOWIE IHR EINZIGER UND AUSSCHLIESSLICHER RECHTSBEHELF IM FALLE EINES VERSTOSSES VON AUTODESK GEGEN DIESE GEWÄHRLEISTUNG BESTEHT DARIN, DASS AUTODESK NACH EIGENEM ERMESSEN (A) VERSUCHT, DEN VERSTOSS IN ANGEMESSENER WEISE ZU BEHEBEN ODER (B) DIE FÜR DAS BETROFFENE ABONNEMENT ERHALTENEN BETRÄGE ZURÜCKZUERSTATTEN UND DAS ABONNEMENT ZU KÜNDIGEN. SIE MÜSSEN ALLE GEWÄHRLEISTUNGSANSPRÜCHE FÜR EIN ANGEBOT INNERHALB DER GELTENDEN GEWÄHRLEISTUNGSFRIST GELTEND MACHEN. GEWÄHRLEISTUNGSANSPRÜCHE, DIE SIE NACH DIESER GEWÄHRLEISTUNGSFRIST GELTEND MACHEN, SIND AUSGESCHLOSSEN.

#### 14.2 Haftungsausschlüsse

MIT AUSNAHME DER AUSDRÜCKLICHEN EINGESCHRÄNKTEN GEWÄHRLEISTUNG, DIE IM OBIGEN ABSCHNITT 14.1 (EINGESCHRÄNKTE GEWÄHRLEISTUNG) DARGELEGT IST, UND JEGLICHER AUSDRÜCKLICHEN GEWÄHRLEISTUNG, DIE ALS SOLCHE IN ZUSATZVEREINBARUNGEN ODER BESONDEREN NUTZUNGSBEDINGUNGEN DARGELEGT IST, WERDEN IM GRÖßTMÖGLICHEN GESETZLICH ZULÄSSIGEN UMFANG (a) DIE ANGEBOTE (EINSCHLIEßLICH JEGLICHER ZUGEHÖRIGER SOFTWARE, CLOUD-SERVICES, DOKUMENTATION, APIS ODER ANDERER MATERIALIEN) „WIE BESEHEN“, „MIT ALLEN MÄNGELN“ UND OHNE JEGLICHE GEWÄHRLEISTUNG ODER BEDINGUNG ZUR VERFÜGUNG GESTELLT, UND (b) AUTODESK UND SEINE LIZENZGEBER UND LIEFERANTEN GEBEN, UND SIE ERHALTEN, KEINE AUSDRÜCKLICHEN ODER STILLSCHWEIGENDEN, MÜNDLICHEN ODER SCHRIFTLICHEN GEWÄHRLEISTUNGEN, ZUSICHERUNGEN, BEDINGUNGEN ODER VERPFLICHTUNGEN JEGLICHER ART IN BEZUG AUF ANGEBOTE ODER OUTPUTS, EINSCHLIEßLICH JEGLICHER KONKLUDENTER GEWÄHRLEISTUNGEN DER MARKTGÄNGIGKEIT, ZUFRIEDENSTELLENDEN QUALITÄT, EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK, DES EIGENTUMSRECHTS UND DER NICHTVERLETZUNG VON RECHTEN ODER DER UNGESTÖRTEN NUTZUNG, JEGLICHER STILLSCHWEIGENDEN GEWÄHRLEISTUNGEN ODER BEDINGUNGEN, DIE DURCH DAS GESETZ IMPLIZIERT SIND, ODER JEGLICHER GEWÄHRLEISTUNGEN ODER BEDINGUNGEN, DIE AUF EINEM HANDELSBRAUCH ODER BRANCHENSTANDARDS BASIEREN . ALLE AUSSAGEN VON AUTODESK ODER SEINEN EXTERNEN BEVOLLMÄCHTIGTEN, VERTRETERN ODER DIENSTLEISTERN ÜBER DIE ANGEBOTE (EINSCHLIESSLICH AUSSAGEN ÜBER IHRE FUNKTIONALITÄT ODER LEISTUNG) ODER DIE OUTPUTS ODER SONSTIGE KOMMUNIKATION MIT IHNEN (EINSCHLIESSLICH ALLER ERKENNTNISSE, EMPFEHLUNGEN, ANLEITUNGEN, BEWERTUNGEN, PROGNOSEN, SCHÄTZUNGEN ODER MEINUNGEN), DIE NICHT IN DIESEN NUTZUNGSBEDINGUNGEN (EINSCHLIESSLICH IN ZUSATZVEREINBARUNGEN ODER BESONDEREN NUTZUNGSBEDINGUNGEN) ENTHALTEN SIND, DIENEN NUR ZU INFORMATIONSZWECKEN UND STELLEN KEINE GEWÄHRLEISTUNG, ZUSICHERUNG, BEDINGUNG ODER SONSTIGE VERPFLICHTUNG DAR. OHNE DIE ALLGEMEINGÜLTIGKEIT DES VORSTEHENDEN EINZUSCHRÄNKEN, ÜBERNEHMEN AUTODESK UND SEINE LIZENZGEBER UND LIEFERANTEN KEINE GEWÄHR ODER ANDERWEITIGE VERPFLICHTUNG, DASS (I)&NBSP;DIE ANGEBOTE ODER OUTPUTS ODER IHR ZUGRIFF DARAUF ODER DEREN NUTZUNG VERFÜGBAR, UNUNTERBROCHEN, ZEITNAH, FEHLERFREI, SICHER, GENAU, ZUVERLÄSSIG ODER VOLLSTÄNDIG SIND, (II)&NBSP;DIE ANGEBOTE BESTIMMTE LEISTUNGS-, VERFÜGBARKEITS- ODER SERVICE-LEVEL-KRITERIEN ERFÜLLEN, (III)&NBSP;IHRE INHALTE NICHT VERLOREN GEHEN ODER BESCHÄDIGT WERDEN, ODER (IV)&NBSP;FEHLER ODER MÄNGEL KORRIGIERT WERDEN ODER BESTIMMTE SUPPORTANFRAGEN GELÖST WERDEN, UM IHRE BEDÜRFNISSE ODER ERWARTUNGEN ZU ERFÜLLEN. ZUR KLARSTELLUNG: (1) JEDE BEZUGNAHME AUF „UNBEGRENZTE(N)“ ZUGRIFF, NUTZUNG, SPEICHERUNG ODER ANDERWEITIG IN BEZUG AUF EIN ANGEBOT UNTERLIEGT DEN TECHNISCHEN BESCHRÄNKUNGEN DES ANGEBOTS, UND (2) EINIGE ANGEBOTE ODER FUNKTIONEN SIND MÖGLICHERWEISE NICHT AN ALLEN STANDORTEN (EINSCHLIESSLICH DES GEBIETS) ODER IN ALLEN SPRACHEN VERFÜGBAR.

#### 14.3 Haftungsbeschränkungen

WEDER AUTODESK NOCH SEINE LIZENZGEBER ODER LIEFERANTEN HAFTEN (DIREKT ODER INDIREKT) FÜR ZUFÄLLIGE, BESONDERE, INDIREKTE, FOLGESCHÄDEN ODER STRAFSCHADENERSATZ; ENTGANGENE GEWINNE ODER EINNAHMEN; BETRIEBSUNTERBRECHUNG ODER NUTZUNGSAUSFALL; KOSTEN FÜR DIE BESCHAFFUNG VON ERSATZGÜTERN ODER -DIENSTLEISTUNGEN ODER ANDERER DECKUNG; AUSFALL ODER MÄNGEL DES OUTPUTS; VERLUST, BESCHÄDIGUNG ODER LÖSCHUNG (ODER NICHTLÖSCHUNG) VON DATEN ODER IHRER INHALTE; ODER SCHÄDEN, DIE AUF HÖHERE GEWALT ZURÜCKZUFÜHREN SIND. DIE GESAMTHAFTUNG VON AUTODESK UND SEINEN LIZENZGEBERN UND LIEFERANTEN IN BEZUG AUF EIN ANGEBOT ODER EINEN OUTPUT DAVON ÜBERSTEIGT IN KEINEM FALL (a) DEN BETRAG, DEN SIE FÜR DAS ANGEBOT IN DEM EINJAHRESZEITRAUM VOR DEM EINTRETEN DER EREIGNISSE ODER UMSTÄNDE, DIE DIE HAFTUNG ZUM ERSTEN MAL AUSGELÖST HABEN, GEZAHLT HABEN ODER ZU ZAHLEN HATTEN, ODER (b) 1.000 US-DOLLAR. SIE ERKENNEN AN UND ERKLÄREN SICH DAMIT EINVERSTANDEN, DASS DIE HAFTUNGSAUSSCHLÜSSE UND -BESCHRÄNKUNGEN IN DIESEN NUTZUNGSBEDINGUNGEN EIN WESENTLICHES ELEMENT DER VEREINBARUNG ZWISCHEN IHNEN UND AUTODESK DARSTELLEN UND DASS AUTODESK IHNEN DIE ANGEBOTE OHNE IHRE ZUSTIMMUNG ZU DIESEN NUTZUNGSBEDINGUNGEN NICHT ZUR VERFÜGUNG GESTELLT HÄTTE. DIE HAFTUNGSBESCHRÄNKUNGEN IN DIESEN NUTZUNGSBEDINGUNGEN GELTEN IM GRÖßTMÖGLICHEN GESETZLICH ZULÄSSIGEN UMFANG FÜR SCHÄDEN ODER SONSTIGE HAFTUNGEN, UNABHÄNGIG DAVON, WIE SIE VERURSACHT WURDEN UND UNABHÄNGIG VON DER HAFTUNGSTHEORIE, OB SIE AUF EINEM VERTRAG, EINER UNERLAUBTEN HANDLUNG (EINSCHLIEßLICH FAHRLÄSSIGKEIT UND VERSCHULDENSUNABHÄNGIGER HAFTUNG), EINER ENTSCHÄDIGUNG, EINEM REGRESS, EINEM GESETZ ODER ANDERWEITIG BERUHEN, UND SELBST WENN AUTODESK AUF DIE MÖGLICHKEIT DER HAFTUNG HINGEWIESEN WURDE ODER DIE HAFTUNG ANDERWEITIG VORHERSEHBAR WAR, UND UNABHÄNGIG DAVON, OB DIE IN DIESEN NUTZUNGSBEDINGUNGEN ENTHALTENEN BESCHRÄNKTEN RECHTSBEHELFE IHREN WESENTLICHEN ZWECK VERFEHLEN.

NICHTS IN DIESEN NUTZUNGSBEDINGUNGEN BESCHRÄNKT ODER SCHLIEßT DIE HAFTUNG VON AUTODESK AUS FÜR (i) TOD ODER KÖRPERVERLETZUNG, DIE DURCH VORSÄTZLICHES FEHLVERHALTEN ODER GROBE FAHRLÄSSIGKEIT VON AUTODESK VERURSACHT WURDEN, ODER (ii) IHRE SCHÄDEN ODER VERLUSTE, DIE DURCH BETRUG VON AUTODESK VERURSACHT WURDEN. AUßERDEM GILT FOLGENDES: AUTODESK IST NICHT BESTREBT, IHRE GEWÄHRLEISTUNGEN, IHRE SONSTIGEN RECHTE UND RECHTSBEHELFE ODER DIE HAFTUNG VON AUTODESK FÜR SCHÄDEN ODER VERLUSTE IN DEM UMFANG EINZUSCHRÄNKEN, IN DEM DIE BESCHRÄNKUNGEN NACH GELTENDEM RECHT NICHT ZULÄSSIG SIND (Z. B. GESETZLICHE GEWÄHRLEISTUNGEN, BEDINGUNGEN, RECHTSBEHELFE ODER VERBINDLICHKEITEN, DIE NACH GELTENDEM RECHT NICHT AUSGESCHLOSSEN WERDEN KÖNNEN). DIESE NUTZUNGSBEDINGUNGEN GEWÄHREN IHNEN BESTIMMTE GESETZLICHE RECHTE, UND SIE KÖNNEN AUCH ANDERE GESETZLICHE RECHTE HABEN, DIE VON RECHTSORDNUNG ZU RECHTSORDNUNG VARIIEREN, EINSCHLIEßLICH DER GESETZLICHEN RECHTE, DIE IM NACHSTEHENDEN ABSCHNITT 19 (LÄNDER-/RECHTSORDNUNGSSPEZIFISCHE BEDINGUNGEN) BESCHRIEBEN SIND.

### 15. Freistellung

Vorbehaltlich dieser Nutzungsbedingungen wird Autodesk Sie gegen jede Klage verteidigen, die ein Dritter gegen Sie erhebt und in der behauptet wird, dass ein abgedecktes Angebot die Patent-, Urheberrechts-, Marken- oder Geschäftsgeheimnisrechte dieses Dritten verletzt („Anspruch aus Rechten an Geistigem Eigentum“), und Autodesk wird den Schadenersatz zahlen, der dem Dritten aufgrund des Anspruchs aus Rechten an Geistigem Eigentum endgültig zugesprochen wird (oder jeden Vergleichsbetrag, dem Autodesk schriftlich zustimmt), unter der Voraussetzung, dass Sie (a) Autodesk unverzüglich von dem Anspruch aus Rechten an Geistigem Eigentum in Kenntnis setzen, (b) Autodesk die alleinige Kontrolle über die Verteidigung und Beilegung des Anspruchs aus Rechten an Geistigem Eigentum überlassen und (c) Autodesk unverzüglich jede von Autodesk angeforderte Unterstützung und Kooperation in Verbindung mit der Verteidigung und Beilegung gewähren. Diese Verteidigungs- und Zahlungsverpflichtungen gelten nicht, wenn (i) der Anspruch aus Rechten an Geistigem Eigentum sich aus der Nutzung oder Kombination des abgedeckten Angebots mit Software, Hardware, Daten, Material oder Dienstleistungen ergibt oder darauf basiert, (ii) der Anspruch aus Rechten an Geistigem Eigentum eine Methode oder einen Prozess abdeckt, die/der nicht vollständig im abgedeckten Angebot enthalten ist, (iii) ein Update oder Upgrade verfügbar ist, das die im Anspruch aus Rechten an Geistigem Eigentum behauptete Verletzung umgeht, oder (iv) Sie gegen diese Nutzungsbedingungen verstoßen haben. Wenn Autodesk Informationen über eine Verletzungsklage im Zusammenhang mit einem Angebot erhält, kann Autodesk nach eigenem Ermessen (1) das Angebot ändern oder ersetzen, (2) eine Lizenz für Ihre fortgesetzte Nutzung des Angebots erwerben und/oder (3) Ihr Abonnement für das Angebot kündigen und alle im Voraus bezahlten Gebühren für den Rest der Angebotslaufzeit des gekündigten Abonnements zurückerstatten. In diesem Abschnitt 15 werden die alleinigen Verpflichtungen von Autodesk und Ihr ausschließliches Rechtsbehelfe bei Verletzungen von Rechten an geistigem Eigentum Dritter dargelegt.

### 16. Laufzeit, Kündigung, Aussetzung

Diese Nutzungsbedingungen treten mit dem ersten Datum in Kraft, das in Übereinstimmung mit dem obigen Abschnitt 1 (Annahme) akzeptiert wird, und bleiben auf unbestimmte Zeit in Kraft, sofern sie nicht in Übereinstimmung mit den Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen, einschließlich dieses Abschnitts 16, gekündigt werden.

#### 16.1 Ihr Kündigungsrecht

Sie können Ihre Abonnements und diese Nutzungsbedingungen kündigen, wenn Autodesk einen wesentlichen Verstoß gegen diese Nutzungsbedingungen begangen hat und diesen Verstoß nicht innerhalb von 30 Tagen nach schriftlicher Benachrichtigung über den Verstoß behebt.

#### 16.2 Das Recht von Autodesk, ein Abonnement oder Konto zu kündigen oder zu suspendieren

Autodesk ist berechtigt, Ihren Zugriff auf und Ihre Nutzung einiger oder aller Ihrer Abonnements oder sonstigen Angebote zu kündigen (oder zu deaktivieren oderzu suspendieren) oder diese Nutzungsbedingungen und Ihr Konto zu kündigen, wenn (a) Sie über keine aktuellen kostenpflichtigen Abonnements verfügen; (b) Sie es versäumt haben, fällige Beträge (einschließlich Gebühren und Steuern) rechtzeitig an Autodesk zu zahlen; (c) Sie (einschließlich Ihrer autorisierten Benutzer) anderweitig einen wesentlichen Verstoß gegen diese Nutzungsbedingungen begangen haben und diesen Verstoß nicht innerhalb von 30 Tagen nach schriftlicher Benachrichtigung über den Verstoß beheben; oder (d) Sie einem Konkurs- oder Insolvenzverfahren unterliegen, zahlungsunfähig werden, eine Vereinbarung mit Ihren Gläubigern treffen oder diese durch eine Vereinbarung beeinträchtigen (einschließlich zu suspendieren, wenn Autodesk in gutem Glauben davon ausgeht, dass Ihr Verhalten oder Ihre Unterlassung (oder das Ihrer autorisierten Benutzer) oder Ihre Inhalte (i) ein Sicherheitsrisiko darstellen, eine illegale Aktivität darstellen oder sich anderweitig nachteilig auf Angebote, Systeme oder andere Benutzer auswirken können, (ii) eine Manipulation, die Entfernung, Deaktivierung oder anderweitige Einschränkung der Wirksamkeit technischer Schutzmaßnahmen darstellen oder ermöglichen oder (iii) die Haftung von Autodesk oder seinen Lieferanten, Wiederverkäufern, Vertriebspartnern, Benutzern oder ähnlichen Dritten auslösen.

#### 16.3 Folgen der Kündigung eines Abonnements

Bei Ablauf oder Kündigung eines Abonnements oder anderen Angebots aus jeglichem Grund erlöschen Ihre Rechte im Hinblick auf das Angebot, einschließlich jeglicher damit verbundener Software-Lizenzen, Cloud-Services-Zugänge und Vorteile. Zu diesem Zeitpunkt müssen Sie jeglichen Zugriff auf das Angebot und seine Nutzung einstellen und jegliche und sämtliche Kopien von Begleitmaterialien zu dem Angebot deinstallieren (einschließlich jeglicher damit verbundener Software, Dokumentation, APIs oder anderer Materialien von Autodesk). Darüber hinaus müssen Sie auf Aufforderung von Autodesk jegliche derartigen Kopien vernichten oder sie an Autodesk oder den Fachhändler, bei dem Sie das Angebot gekauft haben, zurückgeben. Sie müssen einen Beleg über die Rückgabe oder Vernichtung aufbewahren. Im Zusammenhang mit dem Ablauf oder der Kündigung eines Abonnements (a) kann Autodesk Ihnen als Annehmlichkeit für einige Cloud-Services eine kurze Frist (beispielsweise 30 Tage) gewähren, um Ihren Inhalt nach dem Ablauf oder der Kündigung der Cloud-Services abzurufen, wenn Sie diese Nutzungsbedingungen erfüllen und, sofern zutreffend, die entsprechenden Gebühren (z. B. die zu dem Zeitpunkt geltenden Gebühren von Autodesk für professionelle Dienstleistungen, die von Autodesk erbracht werden) entrichten, (b) anderenfalls kann Autodesk jeglichen und sämtlichen Inhalt von Ihnen, einschließlich Sicherungs- oder sonstiger Kopien, unangekündigt löschen.

#### 16.4 Folgen der Kündigung der Nutzungsbedingungen oder des Kontos

Bei einer Kündigung dieser Nutzungsbedingungen aus irgendeinem Grund (a) werden Ihr Konto und Ihre Abonnements und andere Angebote, einschließlich die Ihrer autorisierten Benutzer, sofort gekündigt, und (b) gelten die oben beschriebenen Folgen in Bezug auf den Ablauf oder die Kündigung eines Abonnements oder eines anderen Angebots für alle Abonnements und andere Angebote, die mit Ihrem Konto verbunden sind. Ihre Zahlungsverpflichtungen, Ihre Verantwortung für jeden, der Angebote über Sie oder Ihr Konto erhält (einschließlich Ihrer autorisierten Benutzer), darauf zugreift oder diese nutzt (einschließlich der im Abschnitt 4 (Ihr Konto) beschriebenen Verantwortung), und die folgenden Abschnitte dieser Allgemeinen Nutzungsbedingungen gelten auch nach Beendigung aus irgendeinem Grund: Abschnitt 5 (Ihr Eigentum an Ihrer Arbeit); Abschnitt 8.3 (Autodesk-APIs); Abschnitt 8.4 (Nutzung von Materialien und Dienstleistungen Dritter); Abschnitt 8.5 (Nutzung Ihrer Inhalte); Abschnitt 8.6 (Zusammenarbeit und Freigabe Ihrer Inhalte); Abschnitt 10 (Feedback); Abschnitt 11 (Einschränkungen bei der Verwendung); Abschnitt 12 (Vertraulichkeit); Abschnitt 13 (Eigentumsrechte von Autodesk); Abschnitt 14.2 (Haftungsausschlüsse); Abschnitt 14.3 (Haftungsbeschränkungen); Abschnitt 16.3 (Folgen der Kündigung des Abonnements); dieser Abschnitt 16.4; Abschnitt 17 (Verschiedenes), einschließlich Abschnitt 17.4 (Autodesk Partei, Geltendes Recht, Streitbeilegung); Abschnitt 18 (Definitionen) und Abschnitt 19 (Länder-/Rechtsordnungsspezifische Bedingungen).

### 17. Verschiedenes

#### 17.1 Änderungen der Angebote

Autodesk behält sich das Recht vor, von Zeit zu Zeit (a) ein Angebot (einschließlich aller Vorteile, Features, Funktionen oder unterstützenden Dienstleistungen im Zusammenhang mit dem Angebot) zu ändern, einzustellen oder zu ersetzen oder (b) Lizenzschlüssel, Autorisierungen oder andere Mittel zur Kontrolle oder Messung des Zugriffs auf oder der Nutzung der Angebote hinzuzufügen oder zu ändern. Autodesk wird sich bemühen, Sie über alle wesentlichen Änderungen an einem Angebot in den entsprechenden Versionshinweisen oder anderen Dokumentationen für das Angebot zu informieren.

#### 17.2 Änderungen der Nutzungsbedingungen

Im größtmöglichen gesetzlich zulässigen Umfang behält sich Autodesk das Recht vor, diese Nutzungsbedingungen von Zeit zu Zeit zu ändern (und Sie erkennen an, dass Autodesk dazu berechtigt ist). Autodesk wird sich bemühen, Sie über alle Änderungen dieser Nutzungsbedingungen zu informieren („Mitteilung Über Die Änderung Der Nutzungsbedingungen“), auch durch Veröffentlichung auf dieser Website. Es liegt in Ihrer Verantwortung, diese Website regelmäßig auf Aktualisierungen zu überprüfen, einschließlich der Mitteilung Über Die Änderung Der Nutzungsbedingungen. Sofern in diesen Nutzungsbedingungen nicht ausdrücklich etwas anderes festgelegt ist, können Sie, wenn eine Änderung der Nutzungsbedingungen eine wesentliche nachteilige Auswirkung auf Sie hat und Sie der Änderung nicht zustimmen, die Änderung ablehnen, indem Sie Autodesk innerhalb von 30 Tagen nach der Mitteilung Über Die Änderung Der Nutzungsbedingungen über die Ablehnung benachrichtigen. Wenn Sie eine Änderung unter diesen Umständen ablehnen, (a) unterliegt Ihr Zugriff auf und die Nutzung von Angeboten, die von der Änderung betroffen sind, weiterhin den Bedingungen, die unmittelbar vor der Änderung in Kraft waren (außer in dem Umfang, in dem die Änderung aus Gründen der Sicherheit, des Datenschutzes oder der Einhaltung gesetzlicher Vorschriften vorgenommen wurde, in welchem Fall die Änderung sofort wirksam wird) bis zum früheren der folgenden Zeitpunkte: (i) dem Ende der jeweiligen Angebotslaufzeit, oder (ii) 180 Tage nach der Mitteilung Über Die Änderung Der Nutzungsbedingungen; und (b) enden Ihre Rechte an solchen Angeboten dann, einschließlich alle damit verbundenen Abonnementvorteile. Im Falle einer solchen Kündigung durch Sie erstattet Autodesk (oder die Partei, von der Sie Ihr Abonnement erworben haben) den entsprechenden Anteil aller im Voraus bezahlten Gebühren, die für die verbleibende Angebotslaufzeit Ihres Abonnements für die betroffenen Angebote nach dem Datum des Inkrafttretens der Kündigung gelten. Wenn ein Abonnement erneuert oder verlängert wird, unterliegt es in jedem Fall den jeweils aktuellen Nutzungsbedingungen. Mitteilungen von Ihnen oder Autodesk werden wie unten beschrieben bereitgestellt, mit der Ausnahme, dass Sie Ihre Ablehnungsmitteilung auch per E-Mail (innerhalb der oben beschriebenen 30-Tage-Frist) an die E-Mail-Adresse [terms.modification.rejection@autodesk.com](mailto:terms.modification.rejection@autodesk.com) oder auf eine andere in der Mitteilung Über Die Änderung Der Nutzungsbedingungen angegebene Weise senden können.

Ungeachtet des Vorstehenden gilt: Wenn die Besonderen Nutzungsbedingungen, Angebotsarten und Vorteile oder andere Richtlinien abweichende Bedingungen oder Verfahren für deren Änderung enthalten, kann die Änderung nach Wahl von Autodesk wie darin beschrieben gehandhabt werden.

Sie erkennen an, dass Ihre Verpflichtungen in Bezug auf die Angebote und Abonnementvorteile nicht von der Bereitstellung zukünftiger Features oder Funktionen (oder mündlichen oder schriftlichen Erklärungen über zukünftige Features oder Funktionen) abhängig sind.

#### 17.3 Sprache der Nutzungsbedingungen, Auslegung

Die Version in englischer Sprache der vorliegenden Nutzungsbedingungen ist für die Auslegung der Bedingungen maßgeblich; sämtliche Anmerkungen und andere Mitteilungen im Zusammenhang mit den vorliegenden Nutzungsbedingungen werden in englischer Sprache veröffentlicht. Im Sinne dieser Nutzungsbedingungen bezieht sich der Begriff „Tage“ auf Kalendertage, sofern nicht anders angegeben. Die Begriffe „einschließlich“ und „zum Beispiel“ oder „z.B.“ sowie Begriffe mit ähnlicher Bedeutung sind nicht einschränkend oder ausschließend zu verstehen und als von der Formulierung „ohne Einschränkung“ gefolgt anzusehen, unabhängig davon, ob diese Formulierung tatsächlich vorhanden ist oder nicht. Abschnitts- und andere Überschriften dienen nur der Übersichtlichkeit und sind nicht zur Auslegung einer Bestimmung heranzuziehen. Alle in diesen Nutzungsbedingungen vorgesehenen Rechte und Rechtsbehelfe gelten kumulativ, d. h. sie ergänzen etwaige andere Rechte und Rechtsbehelfe, die nach geltendem Recht zur Verfügung stehen, und schließen diese nicht aus.

#### 17.4 Autodesk Partei, Geltendes Recht, Streitbeilegung

(a) Allgemeines Je nachdem, wo sich Ihr Hauptgeschäftssitz befindet (oder, wenn Sie eine Einzelperson sind, wo Sie Ihren Wohnsitz haben), gelten diese Nutzungsbedingungen zwischen Ihnen und der unten aufgeführten Autodesk Partei. Das für diese Nutzungsbedingungen geltende Recht, einschließlich aller Rechte, Pflichten und Ansprüche der Parteien, ist wie unten angegeben. Ebenso werden alle Streitigkeiten oder Ansprüche, die sich aus oder im Zusammenhang mit diesen Nutzungsbedingungen ergeben, einschließlich der Verletzung, Erfüllung, Beendigung, Durchsetzung, Auslegung oder Gültigkeit dieser Nutzungsbedingungen (und ob aus Vertrag, unerlaubter Handlung, einschließlich verschuldensunabhängiger Haftung, Wettbewerbsrecht oder anderweitig), einschließlich der Bestimmung des Umfangs oder der Anwendbarkeit der Streitbeilegungsbestimmungen dieser Nutzungsbedingungen, endgültig nach dem Recht an dem unten angegebenen Ort und durch das unten angegebene Streitbeilegungsverfahren entschieden (außer wie im Abschnitt 19 (Länder-/Rechtsordnungsspezifische Bedingungen) unten angegeben).

| Feature | Standard | Premium | Enterprise |
| --- | --- | --- | --- |
| Ihr Hauptgeschäftssitz (oder, wenn Sie eine Einzelperson sind, der Ort Ihres Wohnsitzes) | Verweise auf „Autodesk Partei“ beziehen sich auf die folgenden Unternehmen: | Geltendes Recht ist: | Ausschließlicher Gerichtsstand/Forum für Streitbeilegung: |
| Vereinigte Staaten und Kanada | Autodesk, Inc., ein in Delaware eingetragenes Unternehmen | (i) US-Bundesstaat Kalifornien und, soweit maßgebend, Bundesgesetze der Vereinigten Staaten | Schiedsgerichtsbarkeit, die von ADR Services, Inc. („ADR-Services“) gemäß dem nachstehenden Abschnitt und (soweit dieser nicht im Widerspruch zu diesem Abschnitt 17.4(b) steht) in Übereinstimmung mit den Schiedsgerichtsregeln der ADR-Services in der zum Zeitpunkt der Einreichung der Schiedsgerichtsanzeige geltenden Fassung durchgeführt wird. Der Sitz des Schiedsgerichts ist San Francisco. |
| Festland China, Hongkong und Macau | Autodesk, Inc., ein in Delaware eingetragenes Unternehmen | Singapur | Das Schiedsverfahren wird vom Singapore International Arbitration Centre („SIAC“) in Übereinstimmung mit der Schiedsgerichtsordnung des SIAC in der zum Zeitpunkt der Einreichung der Schiedsgerichtsanzeige geltenden Fassung durchgeführt. Der Sitz des Schiedsgerichts ist Singapur. |
| Asien, Ozeanien und asiatisch-pazifischer Raum, mit Ausnahme von Festland China, Hongkong und Macau | Autodesk, Inc., ein in Delaware eingetragenes Unternehmen | Singapur | Gerichte von Singapur |
| Europa, Naher Osten und Afrika | Autodesk Ireland Operations Unlimited Company, ein in Irland eingetragenes Unternehmen | Irland | Gerichte Irlands |
| Weltweit (außer in einem der oben beschriebenen Länder oder Regionen), einschließlich Mexiko, Südamerika, Mittelamerika, Karibik und Antarktis | Autodesk, Inc., ein in Delaware eingetragenes Unternehmen | (i) US-Bundesstaat Kalifornien und, soweit maßgebend, Bundesgesetze der Vereinigten Staaten | (i) Bundesbezirksgericht der Vereinigten Staaten für den nördlichen Teil von Kalifornieren in San Francisco oder (ii) Gerichte des US-Bundesstaates Kalifornien, Bezirk von San Francisco. |

(b) Verbindliche Schiedsgerichtsbarkeit und Streitbeilegung für die Vereinigten Staaten und Kanada

Wenn sich Ihr Hauptgeschäftssitz (oder, wenn Sie eine natürliche Person sind, Ihr Wohnsitz) in den Vereinigten Staaten oder Kanada befindet, gelten für Sie die folgenden Bestimmungen zur informellen Streitbeilegung und verbindlichen Schiedsgerichtsbarkeit:

(i) Informelle Streitbeilegung und verbindliche Schiedsgerichtsbarkeit

Autodesk strebt eine informelle Beilegung von Ansprüchen oder Streitigkeiten („Anspruch“) an. Wenn Sie oder Autodesk einen Anspruch haben, der sich aus oder im Zusammenhang mit einem Angebot oder diesen Nutzungsbedingungen ergibt, werden Sie und Autodesk zunächst versuchen, den Anspruch informell beizulegen, indem Sie den Anspruch in der unten beschriebenen Weise für Mitteilungen mitteilen und mit der anderen Partei zusammenarbeiten, um zu versuchen, die Angelegenheit gütlich zu lösen. Wird der Anspruch nicht innerhalb von 30 Tagen nach Erhalt der Anspruchsmitteilung durch eine informelle Streitbeilegung gelöst, kann jede Partei eine formelle Streitbeilegung durchführen.

Sie und Autodesk vereinbaren ein verbindliches individuelles Schiedsverfahren für alle Ansprüche, die sich aus oder im Zusammenhang mit einem Angebot oder diesen Nutzungsbedingungen ergeben, und verzichten auf jegliches Recht, vor Gericht zu gehen und ein Verfahren vor einem Richter oder Geschworenen zu führen. Der Federal Arbitration Act der Vereinigten Staaten, einschließlich seiner Verfahrensbestimmungen, und nicht das Recht der Bundesstaaten, regelt die Auslegung und Durchsetzung dieser Streitbeilegungsbestimmung. Das Schiedsverfahren wird von den ADR-Services gemäß den in diesem Abschnitt 17.4 dargelegten Regeln durchgeführt. Um ein Schiedsverfahren einzuleiten, muss eine Partei einen schriftlichen Schiedsverfahrensantrag stellen, in dem der Anspruch und der Antrag auf Abhilfe mit den in den Regeln der ADR-Services geforderten Details beschrieben werden („Schiedsverfahrensantrag“). Jeder Schiedsverfahrensantrag von Ihnen an Autodesk ist an folgende Adresse zu richten: Autodesk, Inc., The Landmark @ One Market, Suite 400, San Francisco, California 94105 USA, Attention: Chief Legal Officer. Jeder Schiedsverfahrensantrag von Autodesk an Sie muss an die Adresse gesendet werden, die Sie während des oben beschriebenen informellen Streitbeilegungsverfahrens angegeben haben, oder, wenn keine Adresse angegeben wurde, wie in Abschnitt 17.11 (Mitteilungen) unten beschrieben.

(ii) Gebühren für verbindliche Schiedsverfahren

Die Zahlung aller Schiedsrichtergebühren unterliegt den Regeln der ADR-Services, es sei denn, die von einer Partei gezahlten Gebühren (einschließlich Anwaltskosten) und Kosten werden auf Anordnung des Schiedsrichters neu zugewiesen, nachdem festgestellt wurde, dass (1) Sie oder Autodesk gegen eine der Bestimmungen dieses Abschnitts 17.4 verstoßen haben, (2) der Inhalt Ihres Anspruchs oder des Anspruchs von Autodesk oder der von Ihnen oder Autodesk angestrebte Rechtsbehelf unseriös war oder wegen eines unzulässigen Missbrauchs vorgebracht wurde oder (3) die Umverteilung anderweitig nach geltendem Recht zulässig ist. Wenn Autodesk einen Anspruch gegen Sie erhebt, zahlt Autodesk alle ADR-Servicegebühren, die mit dem Anspruch verbunden sind. Wenn Sie einen Anspruch gegen Autodesk erheben, teilen Sie und Autodesk diese Gebühren zu gleichen Teilen auf. Wenn der Schiedsrichter feststellt, dass Sie nicht in der Lage sind, einen Teil dieser ADR-Servciegebühren zu bezahlen, zahlt Autodesk diese für Sie.

(iii) Sammelklagen

Wenn Sie einen Anspruch gegenüber Autodesk geltend machen, der den Ansprüchen von mindestens 24 anderen Kunden oder Benutzern ähnelt, oder wenn Sie und mindestens 24 andere Kunden oder Benutzer mit Ansprüchen gegen Autodesk von denselben Anwälten oder von Anwälten, die sich untereinander abstimmen, vertreten werden (in beiden Fällen eine „Sammelklage“), stimmen Sie und Autodesk dem folgenden Protokoll zu:

Die ADR-Services weisen jedem der Ansprüche, die in einer Sammelklage enthalten sind, nach dem Zufallsprinzip fortlaufende Nummern zu, woraufhin die Ansprüche mit den Nummern 1-10 als „Erste Testfälle“ bezeichnet werden und zu einem Schiedsverfahren übergehen. Die Anmeldegebühren werden nur für die Ersten Testfälle gezahlt. Für alle anderen Ansprüche werden die Anmeldegebühren (zusammen mit der Prüfung der anderen Ansprüche durch den Schiedsrichter) ausgesetzt, und weder Sie noch Autodesk sind verpflichtet, solche Anmeldegebühren zu zahlen. Der Schiedsrichter erlässt innerhalb von 180 Tagen nach der ersten Vorverhandlungskonferenz einen endgültigen Schiedsspruch für die Ersten Testfälle, es sei denn, der Schiedsrichter verlängert diese Frist. Danach werden die Ergebnisse der ersten Testfälle an einen Mediator weitergegeben, und dieser Mediator und die Parteien haben 90 Tage ab der Ernennung des Mediators (der „Schlichtungsfrist“), sich auf eine Lösung oder eine inhaltliche Methodik zur Beilegung der verbleibenden Ansprüche zu einigen. Wenn die Parteien nicht in der Lage sind, die verbleibenden Ansprüche während der Schlichtungsfrist beizulegen, kann sich jede Partei dafür entscheiden, sich aus dem verbindlichen

Schiedsverfahren zurückzuziehen und mit den verbleibenden Ansprüchen vor Gericht zu gehen. Ein Rückzug muss innerhalb von 60 Tagen nach Ende der Schlichtungsfrist schriftlich mitgeteilt werden. Ohne Benachrichtigung über einen Rückzug werden die verbleibenden Ansprüche einzeln in der Reihenfolge entschieden, die durch die fortlaufenden Nummern bestimmt wird, die den Ansprüchen in der Sammeklage zugewiesen sind. Die Anmeldegebühren für jeden Anspruch werden zu Beginn des Schiedsverfahrens für einen solchen Anspruch fällig.

(iv)Feststellung der Schiedsfähigkeit, Durchsetzung von Rechten

Der Schiedsrichter hat das Recht, die Schiedsfähigkeit eines Anspruchs zu bestimmen.

Ungeachtet der vorstehenden Schiedsgerichtsbestimmung kann jede Partei ihre Patent-, Urheber- oder Markenrechte oder die ihrer Lizenzgeber vor jedem zuständigen Gericht geltend machen.

(c) Verzicht auf Sammelklagen oder konsolidierte Klagen

Alle Ansprüche, die sich aus oder im Zusammenhang mit einem Angebot oder diesen Nutzungsbedingungen ergeben, müssen auf individueller Basis und nicht auf Sammelbasis vor einem ordentlichen oder einem Schiedsgericht verhandelt werden. Ansprüche von mehr als einem Kunden oder Benutzer können nicht gemeinsam mit denen eines anderen Kunden oder Benutzers vor einem ordentlichen oder einem Schiedsgericht geltend gemacht oder konsolidiert werden.

(d) Unterlassungsanspruch und andere billigkeitsrechtliche Rechtsbehelfe

Ungeachtet anderer Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen kann Autodesk, wenn ein Anspruch von dem oder den in Abschnitt 17.4(a) (Allgemeines) genannten Gerichten entschieden werden muss, Unterlassungsansprüche und andere billigkeitsrechtliche Rechtsbehelfe (oder gleichwertige Rechtsbehelfe) in jeder Gerichtsbarkeit oder jedem Forum, einschließlich aller verfügbaren Gerichte, beantragen. Wenn ein Anspruch Gegenstand eines Schiedsverfahrens ist, kann jede Partei bei einem zuständigen Gericht einstweilige Maßnahmen beantragen, die erforderlich sind, um die Rechte der Parteien zu wahren, einschließlich Pfändungen oder einstweilige Verfügungen vor dem Schiedsverfahren, und ein solcher Antrag wird nicht als unvereinbar mit der Schiedsvereinbarung oder als Verzicht auf die Schiedsvereinbarung angesehen.

#### 17.5 Höhere Gewalt

Keine der Parteien ist verantwortlich oder haftbar für Verzögerungen oder Nichterfüllung in dem Umfang, der auf unvorhergesehene Umstände oder Ursachen zurückzuführen ist, die außerhalb ihrer angemessenen Kontrolle liegen, einschließlich höherer Gewalt, Erdbeben, Feuer, Pandemie, Überschwemmungen, Sanktionen, Embargos, Streiks, Aussperrungen oder andere Arbeitsstörungen, Unruhen, Nichtverfügbarkeit oder Verzögerung von Lieferanten oder Lizenzgebern, Ausschreitungen, terroristische oder andere böswillige oder kriminelle Handlungen, Krieg, Ausfall oder Unterbrechung des Internets oder der Internetverbindungen oder der Infrastruktur Dritter, Stromausfälle, Handlungen oder Anordnungen von Zivil- und Regierungsbehörden und Unwetter („Höhere Gewalt“). Die betroffene Partei wird die andere Partei unverzüglich (wenn möglich) schriftlich über die Nichterfüllung informieren und ihre zumutbaren Anstrengungen unternehmen, um die daraus resultierende Verzögerung ihrer Leistung zu begrenzen.

#### 17.6 Export

Wenn Sie ein Angebot erhalten, darauf zugreifen oder es nutzen, müssen Sie sich an die Exportkontroll- und internationalen Handelsgesetze und -vorschriften der Vereinigten Staaten und jedes anderen Landes halten, dessen Gesetze für Sie oder Ihre Inhalte gelten. Sie dürfen nicht auf das Angebot zugreifen oder es nutzen, wenn dieser Zugriff oder diese Nutzung von einem mit US Sanktionen belegten Ort aus erfolgt oder wenn Sie auf einer von der US-Regierung geführten Liste mit eingeschränkten Parteien stehen. Sie müssen die Genehmigung der US-Regierung und alle anderen erforderlichen Genehmigungen einholen, bevor Sie ein Angebot für eine in den USA eingeschränkte Endverwendung erhalten, darauf zugreifen oder es nutzen oder einer natürlichen oder juristischen Person erlauben, ein solches Angebot zu erhalten, darauf zuzugreifen oder es zu nutzen. Zu den eingeschränkten Endverwendungen gehören Arbeiten an nuklearen, chemischen oder biologischen Waffen oder an Raketensystemen, die in der Lage sind, diese Waffen zu tragen. Sie sind nicht berechtigt, Inhalte oder Materialien (einschließlich Ihrer Inhalte) hochzuladen oder Autodesk anderweitig zur Verfügung zu stellen, die als Verschlusssache eingestuft sind oder den International Traffic in Arms Regulations („ITAR“) oder ihren ausländischen Entsprechungen unterliegen. Sie sind nicht berechtigt, Inhalte oder Materialien hochzuladen oder Autodesk anderweitig zur Verfügung zu stellen, die nicht rechtmäßig von Ihrem Standort in die Vereinigten Staaten oder von den Vereinigten Staaten an Ihren Standort übertragen werden können. Sie sind allein verantwortlich für die Einhaltung aller Exportkontrollanforderungen, die für Ihre Inhalte gelten, und Sie dürfen kein Angebot verwenden, um Ihre Inhalte oder andere Inhalte oder Materialien einem Land, einer Organisation oder einer anderen Partei zur Verfügung zu stellen, die sie nach US-amerikanischem und anderem anwendbarem Recht nicht legal erhalten können. Autodesk behält sich das Recht vor, Ihre Angebote zu suspendieren oder zu beenden, wenn Sie Ersuchen um zusätzliche Zusicherungen im Zusammenhang mit der Exportkontrolle nicht nachkommen oder wenn Autodesk nach eigenem Ermessen feststellt, dass Sanktionen und/oder Gesetze und Vorschriften im Zusammenhang mit der Exportkontrolle die Bereitstellung von Produkten, Dienstleistungen und/oder anderen finanziellen Vorteilen einschränken.

#### 17.7 Regierung

Dieser Abschnitt 17.7 gilt, wenn Sie eine Bundesbehörde oder eine andere Staatliche Stelle der Vereinigten Staaten sind. Bei den Angeboten handelt es sich um „kommerzielle Computersoftware“ im Sinne von 48 C.F.R. § 2.101 und 48 C.F.R. § 252.227-7014(a)(1) und wie der Begriff in 48 C.F.R. §§ 12.212 und 227.7202 verwendet wird, und wenn Dienstleistungen „kommerzielle Dienstleistungen“ im Sinne von 48 C.F.R. § 2.101 sind. Die Angebote und die dazugehörige Dokumentation werden Ihnen und Ihren autorisierten Benutzern zur Nutzung durch Sie oder in Ihrem Namen vorbehaltlich dieser Nutzungsbedingungen und nur mit den Rechten zur Verfügung gestellt, die allen anderen Autodesk-Kunden und ihren autorisierten Benutzern gemäß diesen Nutzungsbedingungen gewährt werden. Diese Nutzungsbedingungen gelten für Kunden von Staatlichen Stellen und autorisierte Benutzer, außer in dem begrenzten Umfang, in dem es Ihnen nach den Gesetzen Ihrer Rechtsordnung untersagt ist, Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen zu akzeptieren. Wenn und soweit eine Bestimmung dieser Nutzungsbedingungen auf diese Weise verboten ist, gilt diese Bestimmung nur in dem Umfang als geändert, der vernünftigerweise erforderlich ist, um dem geltenden Recht zu entsprechen, aber um der Bestimmung in ihrer geschriebenen Form maximale Wirkung zu verleihen.

#### 17.8 Überprüfung der Einhaltung

Autodesk behält sich das Recht vor, Ihre Einhaltung dieser Nutzungsbedingungen zu überprüfen, und kann dies nach eigenem Ermessen tun, indem es Ihnen einen Bericht über Ihre nicht konforme Nutzung von Angeboten zur Verfügung stellt und/oder eine Remote- oder Vor-Ort-Prüfung durchführt (jede solche Aktion ist eine „Überprüfung“).

Wenn eine Remote- oder Vor-Ort-Prüfung erforderlich ist, erhalten Sie von Autodesk oder einem Vertreter eine elektronische schriftliche Benachrichtigung. Sie müssen ein von Autodesk genehmigtes Tool verwenden, um Informationen von allen Geräten zu sammeln, die auf Ihre Angebote zugreifen, und alle erforderlichen Zugriffs- und Zustimmungsmöglichkeiten von Ihren autorisierten Benutzern einholen. Innerhalb von 15 Kalendertagen nach der Audit-Benachrichtigung müssen Sie Ihre Audit-Ergebnisse an die meldende Partei übermitteln. Die Audit-Ergebnisse müssen Maschinen-IDs, Seriennummern, Autodesk-IDs, NT-/Windows-Benutzernamen, Geräte-IDs und andere Informationen zu Ihren Angeboten enthalten.

Wenn Autodesk durch eine Überprüfung feststellt, dass Sie gegen diese Nutzungsbedingungen verstoßen, müssen Sie unverzüglich neue Angebote erwerben, die mindestens der Summe des Wertes der festgestellten Nichteinhaltung und den angemessenen Kosten von Autodesk für die Durchführung der Überprüfung entsprechen.

Die Nichteinhaltung dieses Abschnitts 17.8 stellt einen wesentlichen Verstoß gegen diese Nutzungsbedingungen dar. Autodesk behält sich das Recht vor, Ihren Zugriff auf Angebote wie in Abschnitt 16.2 above dargelegt zu suspendieren und/oder zu beenden sowie alle anderen Rechtsbehelfe zu ergreifen, die nach dem Gesetz oder nach Billigkeitsrecht zur Verfügung stehen, wie in Abschnitt 17.4 (Autodesk Partei, Geltendes Recht, Streitbeilegung) oben dargelegt.

#### 17.9 Abtretung

Sie sind nicht berechtigt, diese Nutzungsbedingungen oder Ihre Rechte oder Pflichten aus diesen Nutzungsbedingungen (sei es kraft Gesetzes oder auf andere Weise) ohne die vorherige schriftliche Zustimmung von Autodesk abzutreten oder anderweitig zu übertragen, und Autodesk kann diese Nutzungsbedingungen (einschließlich Ihrer Rechte aus diesen Nutzungsbedingungen) kündigen, wenn Sie von einer anderen natürlichen oder juristischen Person erworben werden oder in die Kontrolle einer anderen natürlichen oder juristischen Person übergehen (sei es durch den Erwerb von Aktien, Fusion oder andere Transaktionen), ohne dass eine solche schriftliche Zustimmung von Autodesk vorliegt. Autodesk kann diese Nutzungsbedingungen (ohne Ihre Zustimmung oder Benachrichtigung an Sie) im Rahmen einer Umstrukturierung, einer Fusion, eines Verkaufs von Vermögenswerten oder einer anderen Transaktion, die alle oder einen Teil der Angebote oder damit zusammenhängende Geschäfte betrifft, abtreten oder anderweitig übertragen.

#### 17.10 Trennbarkeit

Wenn und soweit eine Bestimmung dieser Nutzungsbedingungen nach geltendem Recht für nicht durchsetzbar befunden wird, (a) gilt diese Bestimmung als in dem Umfang geändert, der vernünftigerweise erforderlich ist, um dem anwendbaren Recht zu entsprechen, aber um die in diesen Nutzungsbedingungen dargelegte Absicht der Parteien maximal zu verwirklichen, und (b) ist eine solche Bestimmung nur in Bezug auf die Rechtsordnung, in der sie für nicht durchsetzbar gehalten wird, unwirksam, ohne die Durchsetzbarkeit in einer anderen Rechtsordnung zu beeinträchtigen.

#### 17.11 Mitteilungen

Alle Mitteilungen von Ihnen an Autodesk müssen per Post oder Zustelldienst gesendet werden an: Autodesk, Inc., The Landmark @ One Market, Ste. 400, San Francisco, CA 94105 USA, Attention: Chief Legal Officer. Solche Mitteilungen werden wirksam, sobald sie bei Autodesk eingehen.

Sofern in diesen Nutzungsbedingungen (einschließlich Zusatzvereinbarungen oder Besondere Nutzungsbedingungen) nicht ausdrücklich etwas anderes angegeben ist, erfolgen alle Mitteilungen von Autodesk an Sie (a) per E-Mail an die registrierte E-Mail-Adresse, die mit Ihrem Konto verknüpft ist, (b) durch Veröffentlichung in Ihrem Konto, (c) durch Veröffentlichung innerhalb eines Angebots (z. B. durch eine Benachrichtigungsfunktion im Angebot oder eine Anmeldebenachrichtigung), (d) per Post oder Zustelldienst an die Adresse, die mit Ihrem Konto verknüpft ist, oder (e) auf eine andere von Autodesk als angemessen erachtete Weise, die eine spezifische Benachrichtigung an Sie beinhaltet. Mitteilungen von Autodesk an Sie werden (i) im Falle von Mitteilungen per E-Mail einen Tag nach dem Versand und (ii) im Falle anderer Mitteilungen fünf Tage nach der Veröffentlichung oder dem Versand wirksam. Sie erklären sich hiermit einverstanden, dass die Zustellung der Klageschrift an Sie per Einschreiben an die in Ihrem Kundeninformationsformular angegebene Adresse (oder, wenn kein Kundeninformationsformular bereitgestellt wurde, an Ihre letzte Autodesk bekannte Adresse) erfolgt, sofern dies nach geltendem Recht zulässig ist.

#### 17.12 Gesamte Vereinbarung, kein Verzicht

Diese Nutzungsbedingungen, einschließlich aller Zusatzvereinbarungen und Besonderen Nutzungsbedingungen (die durch Bezugnahme in diese Nutzungsbedingungen aufgenommen werden), stellen die gesamte Vereinbarung zwischen Ihnen und Autodesk dar (und verschmelzen und ersetzen alle vorherigen oder gleichzeitigen Vereinbarungen, Diskussionen, Mitteilungen, Zusicherungen, Gewährleistungen, Werbung oder Absprachen) in Bezug auf den Gegenstand dieser Nutzungsbedingungen. Jeder Zugriff auf oder die Nutzung eines Angebots ist ausdrücklich an die Anwendung dieser Nutzungsbedingungen gebunden, und alle anderen Bedingungen werden ausdrücklich abgelehnt.

Im Falle eines Widerspruchs zwischen diesen Allgemeinen Nutzungsbedingungen und Besonderen Nutzungsbedingungen haben die Besonderen Nutzungsbedingungen in Bezug auf ihren Gegenstand Vorrang. Im Falle eines Widerspruchs zwischen diesen Allgemeinen Nutzungsbedingungen oder den Besonderen Nutzungsbedingungen und der Zusatzvereinbarung hat die Zusatzvereinbarung in Bezug auf ihren Gegenstand Vorrang, soweit dies in der Zusatzvereinbarung festgelegt ist.

Das Versäumnis, eine Bestimmung dieser Nutzungsbedingungen durchzusetzen oder auszuüben, stellt keinen Verzicht auf diese Bestimmung dar, es sei denn, ein solcher Verzicht ist schriftlich festgelegt und von der Partei unterzeichnet, gegen die der Verzicht geltend gemacht wird.

#### 17.13 DMCA

Der Digital Millennium Copyright Act von 1998 (der „DMCA“) schützt die Rechte von Urheberrechtsinhabern, die der Ansicht sind, dass im Internet auftauchendes Material ihre Rechte nach US-amerikanischem Urheberrecht verletzt. Wenn Sie in gutem Glauben meinen, dass von oder durch Autodesk zur Verfügung gestellte Materialien Ihr Urheberrecht verletzen, können Sie (oder Ihr Bevollmächtigter) dies Autodesk schriftlich anzeigen und von Autodesk verlangen, das Material zu entfernen oder den Zugriff darauf zu sperren. Wenn Sie in gutem Glauben der Ansicht sind, dass jemand fälschlicherweise eine Mitteilung über eine Urheberrechtsverletzung gegen Sie eingereicht hat, haben Sie nach dem DMCA das Recht, eine Gegenanzeige an Autodesk zu senden. Anzeigen und Gegenanzeigen müssen jeweils den aktuellen nach dem DMCA geltenden gesetzlichen Vorschriften entsprechen. Weitere Informationen finden Sie unter [http://www.copyright.gov/](http://www.copyright.gov/) . Anzeigen und Gegenanzeigen sind zu richten an:

Copyright Agent Autodesk, Inc. The Landmark @ One Market, Ste. 400 San Francisco, CA 94105 USA

E-mail: [copyright.agent@autodesk.com](mailto:copyright.agent@autodesk.com) Tel: +1 (415) 507.5000 Fax: + 1 (415) 507.6128

Autodesk empfiehlt, vor dem Senden einer Anzeige oder Gegenanzeige Ihren Rechtsberater hinzuzuziehen.

### 18. Definitionen

„ Abgedecktes Angebot “ bezeichnet jedes Angebot, für das Sie in den letzten 12 Monaten eine Abonnementgebühr von mehr als 100 US-Dollar an Autodesk gezahlt haben, mit Ausnahme von Angeboten, die von Ihnen oder auf Ihre Anweisung hin geändert wurden, und mit Ausnahme von Materialien/Dienstleistungen Dritter.

„ Angebote “ bezeichnet Software, Cloud-Services und Vorteile, die von Autodesk bereitgestellt werden, sowie alle Abonnements für diese Elemente.

„ Angebotsbeschreibung “ bezeichnet eine oder mehrere Bezeichnungen von Autodesk, die (soweit zutreffend) den Namen eines Angebots, die Art des Angebots sowie die zulässige Anzahl, das Gebiet und die Dauer Ihres Abonnements enthalten. Die Angebotsbeschreibung kann (a) in einer schriftlichen Bestätigung oder einer anderen Mitteilung von Autodesk an Sie bereitgestellt, auf Ihrem Konto verbucht, per E-Mail übermittelt oder Ihnen anderweitig zur Verfügung gestellt werden; (b) sich im Angebot oder auf oder mit einer Autodesk-Verpackung befinden; oder (c) auf Anfrage von Autodesk bezogen werden. Die Angebotsbeschreibung umfasst keine Bezeichnung, Bestätigung, Verpackung oder andere Dokumente, die von einem Wiederverkäufer, Vertriebspartner oder einem anderen Dritten bereitgestellt werden.

„ Angebotsart “ bezeichnet die Lizenzart, die von Autodesk für ein Abonnement angegeben wird (z. B. Einzelnutzer, Mehrnutzer oder Flex). Die Angebotsarten sind unter [Angebotsarten und -vorteile](https://www.autodesk.com/company/terms-of-use/de/offering-types-and-benefits) aufgeführt.

„ Autodesk Partei “ bezeichnet das jeweilige Autodesk-Unternehmen, das in Abschnitt 17.4 (Autodesk Partei, Geltendes Recht, Streitbeilegung) oben angegeben ist.

„ Autodesk “ bezeichnet Autodesk, Inc., ein Unternehmen aus Delaware (USA), zusammen mit seinen Tochtergesellschaften und anderen verbundenen Unternehmen.

„ Autorisierte Benutzer “ oder „ Ihre autorisierten Benutzer “ bezeichnet (a) Sie (wenn Sie eine Einzelperson sind) und (b) identifizierte Personen (z. B. Ihre einzelnen Mitarbeiter, Berater und Auftragnehmer sowie andere Personen, die auf ein Angebot zugreifen und es nutzen), für die Sie ein Abonnement für ein Angebot erworben haben. Wenn ein Angebot es Ihnen ermöglicht, autorisierte Benutzer für ein solches Angebot zu bestimmen, sind Sie dafür verantwortlich, diese autorisierten Benutzer über die Anwendung dieser Nutzungsbedingungen auf ihren Zugriff und deren Nutzung zu informieren und deren Zustimmung einzuholen, bevor sie auf dieses Angebot zugreifen und es nutzen.

„ Cloud-Service “ bezeichnet einen web- oder cloudbasierten Service, der von Autodesk zur Verfügung gestellt wird, unabhängig davon, ob er im Rahmen eines Abonnements bereitgestellt wird oder nicht und ob er gegen Gebühr bereitgestellt wird oder nicht. Cloud-Services können Software-as-a-Service (SaaS) und Remote-Speicherung oder -Verarbeitung von Daten umfassen.

„ Dokumentation “ bezeichnet die jeweils aktuelle Endnutzerdokumentation (einschließlich Online-, gedruckter oder anderer Dokumentation) und alle technischen oder rechtlichen Anforderungen an ein Angebot.

„ Gebiet “ bezeichnet das Land oder die Rechtsordnung, in dem bzw. der Sie Ihr Abonnement erworben haben. Autodesk kann das anwendbare Gebiet in einer Angebotsbeschreibung angeben. Weitere Informationen zur Definition des Begriffs „Gebiet“ finden Sie im Abschnitt 19 (Länder-/Rechtsordnungsspezifische Bedingungen) weiter unten.

„ Ihre Inhalte “ bezeichnet (a) alle Dateien, Designs, Modelle, Datensätze, Bilder, Dokumente oder ähnliche Materialien, die von Ihnen (oder Ihren autorisierten Benutzern) an ein Angebot übermittelt oder hochgeladen werden, und (b) Ihre spezifischen Outputs, die aus der Nutzung eines Angebots auf der Grundlage Ihrer eigenen Rohdaten oder Informationen generiert werden.

„ Kundeninformationsformular “ bezeichnet ein Formular, das von Ihnen oder in Ihrem Namen ausgefüllt und Autodesk (oder einem Fachhändler, Vertriebspartnern oder einem anderen Dritten) direkt oder indirekt in Verbindung mit Ihrem Konto, einem Abonnement oder einem anderen Angebot übermittelt wird.

„ Metriken “ bezeichnet Daten und andere Informationen in Bezug auf den Zugriff auf und die Nutzung von Angeboten (einschließlich Ihres Zugriffs und Ihrer Nutzung). Metriken umfassen Informationen über die Nutzung von Merkmalen, Funktionen, Speicher und Indizes sowie Informationen über die Nutzung, das Volumen, die Art, die Speicherung und die Verarbeitung Ihrer Inhalte (aber nicht Ihre Inhalte selbst). Wenn Metriken personenbezogene Daten enthalten, erfolgt die Verarbeitung dieser personenbezogenen Daten gemäß der [Datenschutzerklärung](https://www.autodesk.com/company/legal-notices-trademarks/privacy-statement-de) .

„ Nutzungsbedingungen “ (einschließlich „diese Nutzungsbedingungen“) bezeichnet diese Allgemeinen Nutzungsbedingungen und die anderen Bedingungen, auf die in diesen Allgemeinen Nutzungsbedingungen verwiesen wird, einschließlich der Besonderen Nutzungsbedingungen und der Zusatzvereinbarung (falls vorhanden), zusammen mit allen anderen anwendbaren Bedingungen.

„ Output “ bezeichnet alle Ergebnisse, Arbeitsergebnisse, Konzepte, Prototypen oder andere Elemente, die durch oder über die Nutzung eines Angebots erstellt oder generiert werden, einschließlich aller Produkte, Teile oder Dienstleistungen, die auf solchen Ergebnissen, Arbeitsergebnissen, Designs, Prototypen oder anderen Elementen basieren oder diese verwenden.

„ Software “ bezeichnet Software oder ähnliche Materialien, einschließlich aller Module, Komponenten, Features und Funktionen, die von Autodesk zur Verfügung gestellt werden, unabhängig davon, ob sie als Teil eines Abonnements bereitgestellt werden oder nicht und ob sie gegen eine Gebühr bereitgestellt werden oder nicht. Software umfasst Updates und Upgrades.

„ Staatliche Stelle “ bezeichnet jede Nation oder Regierung, einschließlich der Bundesregierung der Vereinigten Staaten, eines Bundesstaates, einer Gemeinde oder einer anderen politischen Untereinheit davon, sowie jede Einrichtung, Behörde, Agentur, Kommission, Abteilung, jeden Vorstand, jedes Büro und jede Justizbehörde, die der Regierung angehört, sowie deren Mitarbeiter oder Beamte.

„ Updates “ bezeichnet Sicherheitsfixes, Hotfixes, Patches und andere Updates (einschließlich neuer Features, neuer Funktionen und anderer Änderungen, die zwischen den Upgrades veröffentlicht werden).g.

„ Upgrades “ bezeichnet neue Versionen von Angeboten oder Add-ons oder zusätzliche Produkte, die mit Angeboten verbunden sind, wie von Autodesk festgelegt.

„ Vertrauliche Informationen “ bezeichnet Informationen, die der Öffentlichkeit nicht allgemein bekannt sind und die (a) von einer Offenlegenden Partei einer Empfangenden Partei schriftlich zur Verfügung gestellt oder offengelegt werden und (b) von der Offenlegenden Partei schriftlich als Vertraulich bezeichnet werden. Nichtsdestotrotz umfassen Vertrauliche Informationen nicht: (i) (1) solche, die der Öffentlichkeit allgemein bekannt werden, ohne dass eine Verpflichtung gegenüber der Offenlegenden Partei verletzt wird; (2) solche, die der Empfangenden Partei vor Erhalt von der Offenlegenden Partei bekannt waren, ohne dass eine Verpflichtung (und ohne eine Geheimhaltungspflicht) gegenüber der Offenlegenden Partei verletzt wurde; (3) solche, die von einem Dritten ohne Verletzung einer Verpflichtung (und ohne Geheimhaltungspflicht) gegenüber der Offenlegenden Partei erhalten werden; oder (4) solche, die von der Empfangenden Partei unabhängig entwickelt wurden; (ii) Ihre gesamten Inhalte, die Sie über ein Angebot an Dritte senden oder deren Zugriff Sie zulassen; oder (iii) jegliches Feedback. Zu den Vertraulichen Informationen von Autodesk gehören in jedem Fall die nicht öffentlichen Aspekte (A) von Angeboten und allen damit verbundenen Produktplänen, Technologien und anderen technischen Informationen (einschließlich APIs und allen Elementen Ihrer Entwicklung, die die APIs verwenden, offenlegen oder auf deren Nutzung basieren) und (B) Geschäftsverhandlungen.

„Vorteile “ bezeichnet alle Vorteile, die Ihnen oder Ihren autorisierten Benutzern von Autodesk zur Verfügung gestellt werden. Die Vorteile basieren in der Regel auf der Art oder dem Niveau des Angebots, für das Sie sich anmelden. Zu den Vorteilen gehören der Zugriff auf Updates und Upgrades, Rechte an früheren Versionen, zusätzliche Software oder Cloud-Services, Vorabversionen, APIs, globale Nutzungsrechte, technischer Support, Schulungen, Webinare, Foren, Veranstaltungen, Galerien, Newsletter und Nutzungsdaten. Zu den Vorteilen können auch Kontovorteile gehören, wie z. B. Single Sign-On und die Verwaltung Ihres Profils, Sicherheitseinstellungen, verknüpfte Konten und Präferenzen.

„ Zusatzvereinbarung“ bezeichnet jede Vereinbarung, die direkt mit einem Autodesk-Unternehmen unterzeichnet wird und die Nutzungsbedingungen ausdrücklich ergänzt oder ändert (z. B. ein Unternehmensgeschäftsvertrag).

### 19.Länder-/Rechtsordnungsspezifische Bedingungen

Ungeachtet der anderen Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen gelten die für das Land oder die rechtsordnungsspezifischen Bedingungen für Sie, wenn sich Ihr Hauptgeschäftssitz in einem der unten angegebenen Länder oder Rechtsordnungen befindet (oder, wenn Sie eine natürliche Person sind, wenn Sie in einem der unten angegebenen Länder oder Rechtsordnungen ansässig sind):

#### 19.1 Vereinigtes Königreich; Mitgliedstaaten der Europäischen Union und des Europäischen Wirtschaftsraums

(a) Wenn Sie Ihr Abonnement in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union oder der Europäischen Freihandelsassoziation erworben haben, sind alle Länder der Europäischen Union und der Europäischen Freihandelsassoziation das anwendbare „Gebiet“ für ein solches Abonnement.

(b) Wenn sich Ihr Hauptgeschäftssitz in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraums befindet (oder, wenn Sie eine natürliche Person sind, Sie in einem Mitgliedstaat ansässig sind) und in einem Mitgliedstaat Gerichtsverfahren zwischen Ihnen und einem Dritten im Zusammenhang mit der Nutzung eines Angebots anhängig sind, (i) werden Sie Autodesk unverzüglich schriftlich über solche Gerichtsverfahren informieren, und (ii) werden Sie Autodesk keine Benachrichtigung Dritter in Bezug auf solche Verfahren zukommen lassen, es sei denn, Autodesk fordert Sie schriftlich auf, dies zu tun. .

(c) Nichts in diesen Nutzungsbedingungen schließt Folgendes aus oder schränkt es ein: (i) die Haftung von Autodesk für Tod oder Körperverletzung, die durch Fahrlässigkeit oder vorsätzliches Fehlverhalten von Autodesk verursacht wurde, (ii) andere Schäden, die Ihnen durch Betrug, vorsätzliches Fehlverhalten oder grobe Fahrlässigkeit von Autodesk entstehen, (iii) gegebenenfalls die verschuldensunabhängige Haftung von Autodesk für Mängel von Produkten nach geltendem Recht eines Mitgliedstaates der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraums (z. B. Produkthaftungsgesetz) oder (iv) jede andere Haftung, die nach geltendem Recht nicht ausgeschlossen oder beschränkt werden kann.

(d) Die folgenden Bestimmungen gelten, wenn Sie als Verbraucher einen Vertrag mit Autodesk Ireland Operations Unlimited Company („Autodesk Ireland“) abschließen und Ihren Wohnsitz im Vereinigten Königreich oder in einem Land haben, das ein Mitgliedstaat der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraums ist. Diese Bestimmungen gelten im Falle eines Widerspruchs zu anderen Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen.

(i) Geltendes Recht und Gerichtsstand. Wenn Sie ein Verbraucher mit Wohnsitz im Vereinigten Königreich sind, unterliegen diese Nutzungsbedingungen englischem Recht. Wenn Sie ein Verbraucher mit Wohnsitz in einem Land sind, das ein Mitgliedstaat der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraums ist, unterliegen diese Nutzungsbedingungen dem irischen Recht. Nichts in diesen Nutzungsbedingungen wird Ihnen den Schutz entziehen, der Ihnen durch das Recht des Landes, in dem Sie wohnen, gewährt wird, von dem nicht vertraglich nach dem Recht dieses Landes abgewichen werden kann. Autodesk Ireland kann eine Klage in Bezug auf ein Angebot gegen Sie nur vor den Gerichten des Landes geltend machen, in dem Sie Ihren Wohnsitz haben, und Sie haben das Recht, eine Klage in Bezug auf ein Angebot gegen Autodesk Ireland entweder vor den Gerichten Irlands oder vor den Gerichten des Landes, in dem Sie Ihren Wohnsitz haben, geltend zu machen. In jedem Fall haben Sie und Autodesk Ireland das Recht, eine Widerklage bei dem Gericht zu erheben, bei dem gemäß dieser Bestimmung die ursprüngliche Klage anhängig ist.

(ii) Abtretung. Wenn Autodesk diese Nutzungsbedingungen abtritt oder anderweitig überträgt, wird Autodesk Sie im Voraus über eine solche Übertragung informieren und sicherstellen, dass eine solche Übertragung Ihre Rechte aus diesen Nutzungsbedingungen nicht beeinträchtigt. Sie können diese Nutzungsbedingungen (einschließlich aller Abonnements im Rahmen dieser Nutzungsbedingungen) innerhalb von dreißig (30) Tagen nach Erhalt einer solchen Übertragungsmitteilung kündigen und, wenn Sie im Vereinigten Königreich ansässig sind, eine Rückerstattung des entsprechenden Anteils aller im Voraus bezahlten Gebühren erhalten, die für die verbleibende Angebotslaufzeit Ihrer betroffenen Abonnements gelten. Wenn Sie diese Nutzungsbedingungen (und Ihre Rechte und Pflichten aus diesen Nutzungsbedingungen) an eine andere juristische Person abtreten oder anderweitig übertragen möchten, müssen Sie Autodesk schriftlich benachrichtigen, in der Sie um Zustimmung zu einer solchen Übertragung bitten. Die Zustimmung von Autodesk zu einer solchen Übertragung unterliegt (1) Ihrem Nachweis, dass der Erwerber diese Nutzungsbedingungen einhalten wird, (2) Ihrer Zustimmung, für die Einhaltung durch den Erwerber verantwortlich zu bleiben, (3) Ihrer Zustimmung, nicht mehr auf Angebote zuzugreifen oder diese zu nutzen, die diesen Nutzungsbedingungen unterliegen, und (4) allen anderen Bedingungen, die von Autodesk als angemessen erachtet werden.

(iii) Änderungen der Nutzungsbedingungen. Wenn Autodesk eine dieser Nutzungsbedingungen ändert (unabhängig davon, ob dies zur Einhaltung geltender Gesetze oder Vorschriften oder aus gerechtfertigten kommerziellen, technischen, sicherheitstechnischen oder betrieblichen Gründen erforderlich ist), wird Autodesk Sie rechtzeitig vor dem Datum ihres Inkrafttretens über diese Änderungen informieren.

(1) Wenn Sie ein Verbraucher mit Wohnsitz in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraums sind, können Sie solche Änderungen ablehnen (mit Ausnahme derjenigen, die durch Gesetze oder Vorschriften vorgeschrieben sind), indem Sie eine Mitteilung über die Ablehnung per E-Mail (innerhalb von 30 Tagen nach dem Datum des Inkrafttretens) an die [E-Mail-Adresse Terms.Modification.Rejection@autodesk.com](mailto:Terms.Modification.Rejection@autodesk.com) oder auf andere Weise in der Änderungsmitteilung angegebenen Weise senden. Wenn Sie innerhalb dieses Zeitraums keine Ablehnung mitteilen, wird davon ausgegangen, dass Sie mit den mitgeteilten Änderungen einverstanden sind, es sei denn, Ihre ausdrückliche Zustimmung ist nach den für Sie geltenden Gesetzen erforderlich.

(2) Wenn Sie ein Verbraucher mit Wohnsitz im Vereinigten Königreich sind und mit solchen Änderungen nicht einverstanden sind, können Sie diese Nutzungsbedingungen vor dem angegebenen Datum des Inkrafttretens kündigen und eine Rückerstattung des entsprechenden Anteils aller im Voraus bezahlten Gebühren erhalten, die für die verbleibende Angebotslaufzeit Ihrer betroffenen Abonnements gelten.

(iv) Änderungen an Angeboten. Sie erkennen an, dass Autodesk Angebote, die Sie abonniert haben, von Zeit zu Zeit ändern (einschließlich suspendieren oder zurückziehen) kann, auch wenn dies zur Einhaltung geltender Gesetze oder Vorschriften oder aus gerechtfertigten kommerziellen, technischen, sicherheitstechnischen oder betrieblichen Gründen erforderlich ist oder um Ihren Zugriff auf die Angebote und deren Nutzung zu verbessern. Bei bestehenden Abonnements werden solche Änderungen ohne zusätzliche Kosten für Sie vorgenommen, und Autodesk wird solche Änderungen in angemessener Weise in klarer und verständlicher Weise im Voraus ankündigen, sofern dies nach geltendem Recht erforderlich ist. Wenn Sie mit solchen Änderungen nicht einverstanden sind, können Sie Ihr Abonnement für das geänderte Angebot innerhalb von 30 Tagen nach Erhalt (1) der Benachrichtigung über die Angebotsänderung oder (2) dem Datum des Inkrafttretens der Änderung kündigen, und Sie erhalten eine anteilige Rückerstattung für die nicht genutzte Angebotslaufzeit.

(v) Haftung von Autodesk. Ungeachtet des vorstehenden Abschnitts 14.3 (Haftungsbeschränkungen) und des vorstehenden Abschnitts 17.12 (Gesamte Vereinbarung, kein Verzicht) schließen diese Abschnitte die Haftung von Autodesk Ihnen gegenüber nicht aus für: (1) falsche Angaben in freiwilligen Erklärungen über ein Angebot von Autodesk an Sie, auf das Sie sich beim Kauf des Angebots verlassen; (2) Versäumnis, vorab vertragliche Informationen zu einem Angebot bereitzustellen, die Autodesk Ihnen nach dem Recht des Landes, in dem Sie ansässig sind, vor dem Kauf des Angebots zur Verfügung stellen muss; (3) gegebenenfalls Verletzung stillschweigender Bestimmungen durch Autodesk, die nach englischem Recht nicht ausgeschlossen oder eingeschränkt werden können (einschließlich stillschweigender Klauseln in Bezug auf zufriedenstellende Qualität, Eignung für einen bestimmten Zweck, Konformität mit vorvertraglichen Informationen in Bezug auf digitale Inhalte oder das Recht von Autodesk zur Bereitstellung von digitalen Inhalten); oder (4) gegebenenfalls Folgeschäden oder indirekte Schäden, die nach englischem Recht nicht ausgeschlossen oder eingeschränkt werden können.

(vi) Gesetzliche Gewährleistungen. Möglicherweise haben Sie nach dem für Sie geltenden Recht gesetzliche Gewährleistungsrechte, die nicht durch vorherige Vereinbarung zwischen Ihnen und Autodesk ausgeschlossen oder eingeschränkt werden können. Diese Gewährleistungsrechte bleiben von diesen Nutzungsbedingungen unberührt. Autodesk bietet keine weiteren stillschweigenden oder gesetzlichen Gewährleistungen oder Bedingungen in Bezug auf die Angebote an oder gibt diese ab und lehnt ausdrücklich alle stillschweigenden Gewährleistungen und Bedingungen ab, soweit dies nach geltendem Recht zulässig ist.

(vii) Widerrufsrecht für Verbraucher. Nach geltendem Recht haben Verbraucher mit Wohnsitz in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraums das gesetzliche Recht, innerhalb von 14 Tagen nach dem Kauf von ihrem Abonnement eines Angebots zurückzutreten. Wie dieses Recht angewendet werden kann, wird in der [Widerrufsbelehrung für Verbraucher](https://damassets.autodesk.net/content/dam/autodesk/www/company/terms-of-use/DEU-TOU-Genral-Terms-EU-and-EEA-Consumer-Right-05.09.2023.pdf) erläutert. Bitte beachten Sie, dass Ihre günstigeren Rückgaberechte gegen Rückerstattung, die Autodesk Ihnen freiwillig gemäß Abschnitt 3 (Rückgabe gegen Rückerstattung) oben gewährt, von diesem gesetzlichen Widerrufsrecht nicht berührt werden.

(e) Kontakt. Sie können Autodesk Ireland telefonisch unter +353 1 571 8800, per E-Mail an [Autodesk.Ireland.Inquiries@autodesk.com](mailto:Autodesk.Ireland.Inquiries@autodesk.com) oder schriftlich an Autodesk Ireland Operations Unlimited Company, 1 Windmill Lane, 2nd Floor, Dublin, Ireland D02 F206, kontaktieren.

(f) Darüber hinaus beschränken diese Nutzungsbedingungen ungeachtet etwaiger Beschränkungen des Gebiets in diesen Nutzungsbedingungen nicht den grenzüberschreitenden Zugang oder die grenzüberschreitende Nutzung (z. B. den Zugang oder die Nutzung von Angeboten, die in einem anderen Mitgliedstaat der Europäischen Union erworben wurden), die ausdrücklich durch geltendes Recht genehmigt ist.

#### 19.2 Australien

Diese Nutzungsbedingungen stellen einen Vertrag zwischen Ihnen und der Autodesk Partei dar, der im obigen Abschnitt 17.4 (Autodesk Partei, Geltendes Recht, Streitbeilegung) dargelegt ist, und regelt Ihren Zugriff auf und Ihre Nutzung von Angeboten. Es kann jedoch sein, dass Sie Zusatzvereinbarungen mit lokalen verbundenen Unternehmen, Tochtergesellschaften oder deren Wiederverkäufern, Vertriebspartnern oder ähnlichen Dritten für den Erwerb dieser Angebote abgeschlossen haben. Die folgenden Bestimmungen gelten für solche Käufe durch australische Verbraucher:

(a) Die im Abschnitt 14.1 (Eingeschränkte Gewährleistung) oben beschriebene Gewährleistung wird von Autodesk Australia Pty Ltd oder der Tochtergesellschaft oder dem verbundenen Unternehmen von Autodesk, die/das auf Ihrem Angebot, Ihrer Rechnung oder Ihrer Angebotsbeschreibung angegeben ist, gewährt. Bitte verwenden Sie die Adresse und die Kontaktdaten, die in Ihrem Angebot, Ihrer Rechnung oder einer anderen Angebotsbeschreibung angegeben sind, oder wenden Sie sich an Autodesk Australia Pty Ltd, Level 17, 1 Denison Street, North Sydney, NSW 2060, Australia (Telefon: (02) 9844 8000, [E-Mail: Autodesk.Australia.Warranty.Claims@autodesk.com](mailto:Autodesk.Australia.Warranty.Claims@autodesk.com) ), um einen Anspruch im Rahmen der Gewährleistung gemäß Abschnitt 14 (Eingeschränkte Gewährleistung) oben geltend zu machen. Bitte halten Sie Details zu Ihrem Angebot, Seriennummer, Kaufort, Details zum Defekt und Ihre Rücksendekontaktdaten bereit, bevor Sie uns kontaktieren. Die im obigen Abschnitt 14 (Eingeschränkte Gewährleistung) vorgesehene Gewährleistung gilt zusätzlich zu anderen Rechten und Rechtsbehelfen, die Ihnen gesetzlich zustehen.

(b) Unsere Waren und Dienstleistungen werden mit Garantien geliefert, die nach dem australischen Verbraucherrecht nicht ausgeschlossen werden können. Bei schwerwiegenden Fehlern der Dienstleistungen haben Sie folgende Ansprüche:

(i) Ihren Dienstleistungsvertrag mit uns zu kündigen; und

(ii) Erstattung des nicht in Anspruch genommenen Teils oder Ersatz seiner Wertminderung.

(c) Sie haben auch das Recht, eine Rückerstattung oder einen Ersatz für erhebliche Mängel an der Ware zu wählen. Wenn ein Mangel an der Ware oder einer Dienstleistung keinen erheblichen Mangel darstellt, haben Sie Anspruch auf Behebung des Mangels innerhalb einer angemessenen Frist. Wenn dies nicht geschieht, haben Sie Anspruch auf eine Rückerstattung für die Waren und den Vertrag über die Dienstleistung zu kündigen und eine Rückerstattung des nicht genutzten Teils zu erhalten. Sie haben auch Anspruch auf Entschädigung für alle anderen vernünftigerweise vorhersehbaren Verluste oder Schäden, die sich aus einem Ausfall der Waren oder Dienstleistungen ergeben.

(d) Autodesk ist nicht verantwortlich für Benutzerfehler und kann solche Probleme gegebenenfalls an einen unterstützenden Fachhändler, Vertriebspartner oder ähnliche Dritte weiterleiten. Möglicherweise müssen Sie das Angebot auf eigene Kosten an die Adresse zurücksenden, die wir Ihnen zu diesem Zeitpunkt zur Verfügung gestellt haben.

(e) UNGEACHTET ANDERER BESTIMMUNGEN IN DIESEN NUTZUNGSBEDINGUNGEN GILT: WENN EIN ANGEBOT DEN ZWINGENDEN GEWÄHRLEISTUNGEN ODER GARANTIEN DES COMPETITION AND CONSUMER ACT (CTH) ODER EINES ANDEREN ANWENDBAREN RECHTS IN AUSTRALIEN (DAS „GESETZ“) UNTERLIEGT UND DIESES GESETZ ES AUTODESK ERLAUBT, SEINE HAFTUNG FÜR DIE VERLETZUNG DIESER GEWÄHRLEISTUNGEN ODER BEDINGUNGEN ZU BESCHRÄNKEN, DANN IST DIE HAFTUNG VON AUTODESK FÜR DIE VERLETZUNG EINER SOLCHEN GEWÄHRLEISTUNG ODER GARANTIE NACH WAHL VON AUTODESK AUF DIE REPARATUR, DEN ERSATZ ODER DIE NACHERFÜLLUNG (ODER DIE DAMIT VERBUNDENEN KOSTEN) DES JEWEILIGEN ANGEBOTS BESCHRÄNKT.

#### 19.3 Festlandchina, Hongkong und Macau

Wenn Sie Ihr Abonnement auf dem chinesischen Festland erworben haben, ist das „Gebiet“ für dieses Abonnement das chinesische Festland. Wenn Sie Ihr Abonnement in Hongkong erworben haben, ist Hongkong das „Gebiet“ für dieses Abonnement, und wenn Sie Ihr Abonnement in Macau erworben haben, ist Macau das „Gebiet“ für dieses Abonnement.
