---
source_file: "raw_corpus/adsk-1abdc3ebd7a34880888ced21223a22f4.html"
relative_source_path: "adsk-1abdc3ebd7a34880888ced21223a22f4.html"
title: "Privacy Statement Portuguese"
cleaned_format: "markdown"
extraction_method: "trafilatura"
raw_char_count: 148275
cleaned_char_count: 2369
---

# Privacy Statement Portuguese

### Declaração De Privacidade Da Autodesk

Data de entrada em vigor: 1 de janeiro de 2023

Proteger a privacidade do utilizador é importante para a Autodesk. A presente Declaração de Privacidade explica a forma como a Autodesk trata os dados pessoais recolhidos através de websites, produtos e serviços (doravante as “aplicações”), incluindo os que são distribuídos pelos nossos revendedores e por outros parceiros de canal, e através de eventos presenciais ou digitais, webinars, inquéritos, atividades de marketing e visitas às nossas instalações (em conjunto com as aplicações, coletivamente referidos como as nossas “ofertas”). As referências a “Autodesk”, “nós” e sempre que nos referirmos na primeira pessoa do plural significam a Autodesk, Inc. e outras entidades que integram o grupo de empresas da Autodesk e que possuem uma hiperligação para a presente Declaração de Privacidade. É possível encontrar [ aqui](https://www.autodesk.com/company/contact-us/office-locations) uma lista de entidades que integram o grupo de empresas da Autodesk.

Ocasionalmente, poderemos apresentar avisos de privacidade suplementares, como, por exemplo, quando acreditarmos que uma maior transparência ajudará o utilizador a tomar uma decisão informada sobre fornecer dados pessoais. Por exemplo, o utilizador poderá encontrar um aviso de privacidade suplementar que explique um programa de recolha de dados em particular ou poderá visualizar um aviso deste tipo ao registar-se num evento.

A presente Declaração de Privacidade descreve a forma como tratamos dados pessoais para as nossas próprias finalidades. Também tratamos dados pessoais em nome dos nossos clientes ao abrigo de um contrato escrito. Não controlamos as práticas de tratamento nem de proteção de dados dos nossos clientes, que poderão ser diferentes das estabelecidas na presente Declaração de Privacidade.

Entende-se por “dados pessoais” as informações que identificam ou podem ser razoavelmente associadas, direta ou indiretamente, a uma pessoa identificável. Os dados pessoais não incluem informações anónimas, com a identificação removida nem agregadas, as quais poderão estar definidas na legislação aplicável. Para efeitos da presente Declaração de Privacidade, os termos “dados pessoais” e “informações pessoais” têm o mesmo significado e são utilizados indistintamente.
